Parlament nepodpořil pozměňovací návrh osvobozující Tymošenkovou
Ukrajinský parlament dnes v rámci novely trestního řádu zamítl návrh na zrušení článku, na jehož základě byla odsouzena vůdkyně opozice Julije Tymošenková.
Pozměňovací návrh, který by vedl k osvobození uvězněného bývalého ministerského předsedy, byl během druhého čtení odvolán z návrhu na zmírnění trestů za hospodářské trestné činy.
V říjnu byla Tymošenková odsouzena k sedmi letům vězení za uzavření údajně nevýhodné dohody o dodávkách plynu s Ruskem.
Rozsudek ještě není pravomocný; soud projedná odvolání Tymošenkové v prosinci.
Tymošenková tvrdí, že rozsudek je politickou pomstou režimu; na Západě vyvolal proces také podezření, že je zaujatý.
Návrh na odstranění článku 365 z trestního řádu, na jehož základě byl bývalý předseda vlády odsouzen, podpořilo 147 poslanců.
Její ratifikace by vyžadovala 226 hlasů.
Vítězství Libye
Příběh libyjského osvobození či vzpoury je již poražen.
Muammar Kaddáfí je pohřben na neznámém místě v poušti. Bez něj válka skončila.
Je čas určit vítěze.
Islamisté v zemi zpravidla vítězí; otázkou je, zda jsou umírnění, nebo radikální.
Přechodný kabinet se prohlásil za stoupence obvyklého práva šaría, o němž jsme již slyšeli.
Libye se stane zemí bez zločinu, protože trestem za krádež je amputace ruky.
Ženy mohou zapomenout na emancipaci; potenciální náboženští odpadlíci budou popraveni atd.
Místo diktátora bude společnost složená ze soupeřících kmenů sjednocena Koránem.
Libye bude v pořadí, které si neumíme představit a o které bychom si jistě neřekli.
Náš životní styl však není jedinečný ani nejlepší a s největší pravděpodobností by nebyl vhodný například pro lidi v Libyi.
Je vlastně s podivem, že islámští bojovníci přijali pomoc od nevěřících.
Jejich jedinou omluvou je, že z jejich pohledu nebyly nálety NATO řízeny americkým generálem, ale Alláhem, jehož velikost oslavovali s každým úderem.
Hledají-li se v Libyi vítězové, není Západ na seznamu.
Účastnili jsme se střelby, sloužili jsme islámu a naši politici se zbavili diktátora, svého politického spojence, bez záruky zisku.
Vzhledem k nedávným špatným zkušenostem z Afghánistánu a Iráku jsme se rozhodli proti vojenské okupaci Libye.
Místní se tak nemusí bát, že by „křižáky“ vyhnali.
Bez okupace, dostanou ropné společnosti černé zlato z Libye skoro zadarmo?
Je docela pravděpodobné, že to neudělají. Západ se pak konečně bude moci chlubit svou nezištnou ochranou lidských práv.
Pokud to přívrženci práva šaría nezastaví.
Začíná nová éra krize
Francie a zbytek Evropy jsou nyní v centru pozornosti investorů.
V úterý se nad Evropou přehnala statistická bouře.
Jednotlivé země zveřejnily údaje o HDP za 3Q.
Česká ekonomika mezičtvrtletně stagnovala, Německo a Francie rostou.
Přesto dnes debetní trh láme rekordy.
Investoři se už nedívají jen na Itálii, ale zaměřují se na Španělsko, Francii, Rakousko a další země.
Statistické úřady eurozóny v Německu, České republice a některých dalších zemích zveřejnily předběžné odhady ekonomického vývoje ve třetím čtvrtletí.
Německý HDP vzrostl o očekávaných 0,5% a francouzský o 0,4%.
Obě země také upravily údaje za druhé čtvrtletí, kde si Německo vedlo lépe, než se očekávalo (nárůst o 0,3% místo původních 0,1%). Francie ohlásila mírný pokles, o 0,1% (původní informace hovořily o stagnaci).
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5 %.
Mezi čtvrtletími však HDP stagnoval, což podle Českého statistického úřadu potvrzuje trend postupného zpomalování ekonomického růstu.
Výsledky jsou horší než odhady analytiků.
Klíčové události:
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5 %, mezičtvrtletně však stagnovala.
Podle předběžných a sezónních údajů vzrostla německá ekonomika ve třetím čtvrtletí o 0,5 %.
Mezi červencem a zářím vzrostla ekonomika eurozóny i Evropské unie ve srovnání s předchozím čtvrtletím o 0,2 %, což odpovídá odhadům analytiků.
Řecká ekonomika vykázala meziroční pokles o 5,2 %.
Výnosy z desetiletých dluhopisů jsou 28,45%.
Zisky italských i španělských dluhopisů rostou směrem ke kritické hranici.
Dokonce i Rakousko, Nizozemsko, Francie a Belgie atd. začínají pociťovat problémy.
Navzdory tomu, že se situace v regionu zhoršuje, zůstávají výnosy českých jednoletých dluhopisů pod 4 %.
Z Německa přicházejí hlasy, které naznačují, že ECB by měla být věřitelem poslední instance.
Češi se kvalifikovali na EURO.
V Černé Hoře zvítězili 1:0 a slaví dvousetmilionovou výhru.
Fotbalová reprezentace úspěšně zvládla nejtěžší úkol sezóny!
Díky skvělému Čechovi a krásnému gólu Petra Jiráčka vyhráli 1:0.
Ve druhém poločase si český fotbal se štěstím udržel luxusní náskok z domácího odvetného zápasu a opět se představí na mistrovství Evropy.
Server IHNED.cz sledoval průběh zápasu v podrobné reportáži.
V první půli téměř žádné vzrušení a v té druhé velká porce štěstí.
Český reprezentační tým, částečně kvůli selhání domácího týmu v závěru, velký Čech a hrdinný Jiráček, vyhrál 1:0 v Černé Hoře a slaví postup na mistrovství Evropy.
Perfektní obrana českého týmu dovolila černohorskému týmu zahrozit až ve druhém poločase.
Damjanovič a Vučinič se stali nejméně šťastným párem zápasu poté, co ztratili dvě velké příležitosti.
Úžasný Petr Čech je jedním z důvodů, proč český reprezentační tým nebude chybět na mistrovství Evropy v příštím roce. A český fotbal tak získá téměř 200 milionů korun.
Od úvodních minut byla hra velmi bojovná.
Pro oba týmy bylo těžké se zapojit do kombinace, hra zůstávala po většinu času kolem středové čáry.
I proto nebyl v první půli domácí tým pod tlakem. Dlouhé nákopy za obranu česká obrana šikovně odvracela.
Íránští studenti jsou připraveni zemřít za jaderný program své země
Vytvořili živý štít.
Několik stovek univerzitních studentů vytvořilo živý řetěz kolem jaderné elektrárny v Íránu.
Tímto gestem chtějí vyjádřit svou podporu jadernému programu své země proti možnému izraelskému útoku.
V úterý v poledne následovalo po modlitbách studentů před budovou skandování smrti jak pro USA, tak pro Izrael.
V íránském Isfahánu vytvořilo několik stovek vysokoškolských studentů živý řetězec kolem zařízení na přeměnu uranu v Isfahánu.
Tímto způsobem vyjadřují svou připravenost chránit jaderný program své země vlastními životy.
Mezinárodní agentura pro atomovou energii (MAAE) ve své nedávné zprávě uvedla, že vše vede k závěru, že Írán nepřestal usilovat o jadernou zbraň.
V Izraeli se diskutuje o možném útoku na íránská jaderná zařízení.
V úterý v poledne následovaly modlitby studentů před vchodem do zařízení na přeměnu uranu v Isfahánu a jejich skandování smrti jak USA, tak Izraeli.
V případě útoku, zaměřeného na co nejvyšší paralyzaci íránského jaderného programu, by se podle izraelského tisku terčem stala zařízení v Isfahánu i Natanzu, kde se obohacuje uran.
Obézní dětská dieta: žádná snídaně a klobása k večeři
Více než třetina dětí mezi 9 a 13 lety trpí nadváhou; zatímco 9 % školáků trpí nadváhou, 5 % je obézních.
Jak ukazuje nedávný výzkum, obézní děti obvykle pocházejí z rodin s nezdravým životním stylem.
Opět vidíme, jak důležité je životní prostředí a modely, které člověka obklopují, pro jeho zdravý vývoj.
Například klobásy se na stolech obézních dětí vyskytují až o polovinu častěji než v rodinách dětí se standardní hmotností.
Přes 19% obézních dětí si den před zahájením výzkumu spojeného se vzdělávací akcí s názvem Obezita není náhoda dalo k večeři smažené hranolky.
Rodiny obézních dětí navíc nesportují. Týká se to však většiny rodin současných školáků - pouze 15% dětí uvedlo, že si jejich rodiče najdou čas na sportovní aktivity alespoň jednou týdně.
Výzkum byl proveden mezi 900 dětmi.
Výzkum proběhl na konci loňského školního roku, zahrnul téměř 900 žáků základních škol z celých Čech.
Byl to druhý ročník akce Obezita není žádná nehoda, kterou podpořila jak Všeobecná zdravotní pojišťovna, tak Unilever.
Do projektu se zatím zapojilo více než 12 tisíc školních dětí ze 4. až 8. tříd.
Správná strava a dostatek sportovních aktivit jsou klíčovými faktory, které způsobují dramaticky rostoucí počet dětí, které mají buď nadváhu, nebo jsou obézní.
"Například jen polovina dotázaných uvedla, že mají pět jídel denně, ve vzorci snídaně-svačina-oběd-svačina-večeře, což je jeden ze základních předpokladů správné stravy," uvádí jeden z výsledků výzkumu.
Žádný oběd a klobása večer.
Odborníci varují, že i relativní detaily jsou pro zdravý vývoj zásadní, například pravidelná rodinná snídaně.
V České republice společně snídá pouze 23 % rodin školáků.
Ve většině rodin snídá každý zvlášť.
Nejhorším objevem byla skutečnost, že v jedné desetině domácností lidé vůbec nesnídají.
Přesto je snídaně základem správné denní stravy.
Průzkum ukázal, že hranolky se konzumují častěji v rodinách obézních dětí.
Téměř každý – bez ohledu na svou váhu – pije každý den sladké nealkoholické nápoje (70 %).
Ačkoli více než 40 % dětí pravidelně sportuje, jejich počet klesá na méně než polovinu – 15 % – pokud jde o jejich rodiče.
Vytvořte si vlastní nabídku
Další část průzkumu umožnila vybraným dětem (204 chlapcům a 172 dívkám ze 13 škol) sestavit si vlastní menu na základě nabídnutého výběru a jejich vkusu a názorů.
"Dietní preference českých dětí mezi 12 a 15 lety mají daleko k ideálu zdravé výživy."
Mezi jejich oblíbená jídla patří velké množství mouky, masa a sladkých pokrmů.
"Zvláště alarmující je vysoká obliba sladkých nealkoholických nápojů," uzavírá závěrečná zpráva průzkumu.
Jako hlavní jídlo k obědu zvítězily těstoviny nad drůbeží.
Děti však projevovaly jen velmi malý zájem o luštěniny, ryby a zeleninové obědy.
Tendence ke zdraví
Průzkum také ukázal, že děti jsou ochotné upravit své stravovací návyky, pokud dostanou správné informace.
"Mnoho účastníků z kontrolní skupiny průzkumu vykázalo při vyplňování dotazníku po ukončení vzdělávací přednášky Obezita není náhoda významný posun preferencí směrem ke zdravé stravě," ukazují výsledky projektu.
To bylo poměrně významné například v případě sladkých nealkoholických nápojů, kde více dětí začalo dávat přednost obyčejné vodě.
Kromě toho děti při hlavním chodu častěji zaškrtávaly drůbež a ryby, což omezovalo sladká jídla a knedlíky.
Stylista musí být také dobrý psycholog, Profesionálové tvrdí
V úvodním článku o školení stylistů jsem si trochu stěžovala na množství informací v úvodních lekcích.
Netušil jsem, co přijde.
Přednášky tří odborníků z oboru, tipy na oblékání obtížných figur a seminář o tom, jak to funguje v praxi.
A další ještě přijdou.
Čím více se blížíme k závěrečné zkoušce, tím více informací a praktických úkolů nás čeká.
Školení se koná každou sobotu a neděli, ale je opravdu nabité informacemi.
Tentokrát jsme společně s ředitelkou Alenkou (v kurzu není ani jeden muž) diskutovali o tom, jak obléct ženu, jejíž tělo není v dokonalé symetrii.
Většina žen není dokonale symetrická.
Jeden má krátký krk, druhý chlapeckou postavu bez pořádných křivek, další má nadváhu.
Stylista musí vědět, jak opticky zjemnit široká ramena, aby krk vypadal delší, nebo přidat potřebné křivky.
Dostali jsme tipy, jak zvýraznit postavu žen, jako je Jennifer Lopez, tj. s většími ňadry a boky a úzkým pasem, a neoblékat je příliš provokativně.
Pokud je například rozdíl mezi pasem a boky takový, že sukně nebo kalhoty nesedí, vyplatí se mít alespoň jeden kus vyrobený na zakázku.
Určitě nebudete litovat investice, protože perfektně padnoucí oblečení je k nezaplacení.
V sukni šité na míru se budete cítit mnohem lépe než v sukni, která se neustále posouvá, vyhrnuje, vyčuhuje v pase atd.
Chlapecké postavy naopak mohou nosit šaty s volánky, nášivkami, výšivkami nebo šídlováním.
Vzhledem k množství takových informací a figurálních typů jsem rád, že mám celý týden na to, abych si to všechno srovnal v hlavě.
Přesto se obávám, že je to příliš, vzhledem k domácím úkolům, které jsme dostali.
Každý z účastníků kurzu dostal celebritu, aby vytvořil dva outfity pro: den a noc.
Musíme zvážit jejich současný vzhled, jejich módní styl a typ postavy.
Mám obléct Mirandu Kerrovou, kterou možná znáte z kampaní Victoria's Secret.
Uvnitř se raduji, protože se mnohem snadněji obléká než třeba Britney Spears, Christina Aguilera, která nedávno přibrala asi tunu (prosím, pochopte, že přeháním), nebo velmi mladá Selena Gomez.
Oblečení musíme vystřihnout z časopisů nebo najít na internetu a vytisknout a graficky zpracovat.
Moodboard, jak se výsledek nazývá, pak vyjadřuje náš osobní styl a postoj ke grafickému zobrazení.
Je důležité myslet na grafickou část stylingu.
Stylista neobléká pouze fyzické osoby, ale vytváří produktové stránky v časopisech (na základě konkrétních instrukcí, například módních kabelek, kabátů apod.).
O tom nám vyprávěl stylista a designér Mario Kameník.
Ale to bylo až v neděli.
Stylista potřebuje všeobecné znalosti
Sobotní přednášku, plnou informací o typech postav, oživili tři hosté z terénu.
Stylista Honza Pokorný, módní návrhář Jakub Polanka a módní fotograf Ben Renč.
Jakub připomněl, že móda je iluze a stylista by měl umět tuto skutečnost využít.
Dobrý stylista může pracovat s jedním kusem oblečení různými způsoby.
V tomto případě je variabilita klíčová.
Například, trenčkot může být nošen standardním způsobem, přes džíny a tričko, jako kabát; ale může být také nošen na nahém těle, se step-iny, jako šaty.
Další možností je vyhrnout si rukávy nebo límec a celý vzhled se kompletně změní.
"Hraj si s tím," zdůraznil.
Nejvíce jsem však ocenil následující radu: "Pro svou práci musíte dokonale znát pravidla."
"Tak je můžeš začít porušovat," řekl nám Jakub.
Tady jsem konečně pochopila, proč vrtáme všechny definice a pravidla, co kombinovat s čím a proč, zatímco v módních časopisech často vidíme něco jiného.
Nemluvě o módních přehlídkách.
Od fotografa Bena jsem se dozvěděla, že stylista musí mít připraveno víc verzí oblečení, než kolik jich má fotit.
Takže pro desetistránkový módní příběh (rovná se deset outfitů) musím být připravena vytvořit alespoň patnáct z nich.
Teď už také vím, že na obrázku kus oblečení často vypadá a funguje v kombinaci s ostatními úplně jinak než ve skutečnosti.
Musíme to proto vzít v úvahu při vytváření organizace.
Honza Pokorný potvrdil, že image a styl jsou často polovinou úspěchu.
Jen se podívejte na Madonnu, která sice není žádná zázračná zpěvačka, ale její image a marketing z ní udělaly celosvětovou hvězdu.
Postoj ke stylistickým službám je v České republice stále poměrně chladný.
Dokonce i slavní lidé ji často považují za nadbytečnou (věřit, že stačí být v něčem dobrý, a to, jak se na to dívají, je až na druhém místě).
A pokud nás konečně někdo nechá vytvořit svůj styl, pak bychom měli očekávat, že nám dá jinou (menší) velikost, než jakou skutečně nosí.
Pak jsme se nechali na Google a zjistit, zda bulvár napsal něco o celebrity získat / zhubnout, atd.
V neděli Honza i Mario zdůrazňovali, že pro stylistu nestačí umět módu a umět si vytvořit outfit.
Naše práce spočívá především v komunikaci s lidmi, které oblékáme, proto je důležité být dobrým psychologem.
Dokázat odhadnout lidi, nepodbízet se a držet se svého názoru.
"Když tě manažerka požádá, abys jí prošla oblečení a přidala pár pěkných kousků, nemůžeš vyhodit celý její šatník, když jí budeš říkat, jak hrozné to oblečení je."
"Najděte alespoň pár kousků, které můžete pochválit, a doporučte, s čím je nosit" říká Mario.
Ukázal nám také, co přesně musí služební zavazadlo obsahovat.
To je taška, kterou si upevníte kolem pasu, abyste unesli všechny rekvizity, které potřebujete.
Kromě samozřejmých věcí, jako jsou nůžky, lepkavý váleček nebo zavírací špendlíky, by měl mít nylonovou nit (pro stylistu použít při fotografování výrobků, jako jsou kabelky nebo klobouky), speciální spony pro držení oblečení vzadu v případě, že je příliš velké (špendlíky a podobné věci jsou zakázány, protože poškozují oblečení), nebo sadu na šití.
Abychom získali drobné od naslouchání a získali praktické zkušenosti, naučili jsme se, jak správně podložit podrážky bot.
I při fotografování v ateliéru, kde je rovný povrch, se mohou poškodit podrážky - nemluvě o fotografování venku.
A tak jsme se drželi stranou.
Nesmíte se dotýkat bot nůžkami, aby nedošlo k jejich poškození.
To vyžaduje opravdovou zručnost.
Mario mě potěšil tím, že chválil mou práci.
Zmíněné dovednosti opravdu nejsou můj šálek čaje.
To je jen zlomek toho, co jsme slyšeli během druhého víkendového kurzu.
Začínám si uvědomovat, že být profesionálním stylistou není hračka, ať si lidé říkají, co chtějí.
V Need for Speed: The Run se odehrává po celé Americe.
Přezkum
Původně bezstarostná jízda se změnila v rutinní ranní jízdu do práce kvůli sérii naprosto zbytečných a nedbalých chyb.
Ambice byly do určité míry naplněny, ale to nevadí, protože nikdo zjevně nechtěl dělat žádnou práci navíc.
Před vydáním nové verze s podtitulem The Run vzbudila velká očekávání.
To sliboval posun staré Need For Speed závodní série v novém směru; demo to vypadalo jako hra, která by mohla obstát v žánru akční závodní.
Byli jsme zvědaví na sekce, kde hlavní hrdina vystupuje z auta a běží.
Typické pro sérii NFS je ale to, že se nakonec mnoho věcí liší od toho, co jsme očekávali.
Hra představuje možná slušný arkádový závod, ale celek je zatížen několika zbytečnými chybami, které se v sérii objevují už řadu let.
To znamená, že se ve skutečnosti nejedná o chyby, ale o výraz nepochopitelné lenosti vývojářů.
Dobrodružství se otevírá velmi dobře.
Jste uveden do příběhu, kde se hlavní hrdina Jack rozhodne vyřešit některé osobní problémy účastí v ilegálním závodě napříč Amerikou.
Nasednete do auta na západním pobřeží, v San Franciscu, a vaším úkolem je být první, kdo dosáhne New Yorku.
Nápad přináší několik zajímavých rysů.
Trasa je rozdělena do deseti etap, rozdělených do více než padesáti závodů.
To znamená, že každý závod se odehrává na jiné trase a dané etapy jsou zasazeny do rozmanitých a zajímavých prostředí.
Člověk tak nemá pocit, že hra nabízí stále stejné věci.
Navzdory tomu, že grafika je na stejné úrovni jako u předchozích dílů série, některá prostředí jsou velmi pěkná na pohled.
Přesto to není nic světoborného.
Jízda pouští, podzimní krajinou nebo vysoko v zasněžených horách je ale vizuálně velmi příjemná.
Kromě toho jsou závody čas od času oživeny netypickým prvkem.
Například v poušti se dostanete do písečné bouře, což výrazně snižuje viditelnost.
Na druhou stranu, v horách si musíte dávat pozor, abyste se nedostali pod lavinu.
Jednotlivé závody jsou uspořádány poměrně dobře.
Existuje jen několik typů, ale je to dostačující.
Chvíli se snažíte předjet řadu soupeřů (v podstatě regulérní závod), pak se snažíte porazit čas (standardní stopwatch závod) nebo jste v souboji s jediným soupeřem.
K tomu všemu občas narazíte na policii, která vám vaši snahu ztěžuje.
Díly na autě jsou nové.
Jsou to jen interaktivní animace, kde většinu času Jack před někým utíká a vy mu musíte pomoci stisknutím správných tlačítek ve správný čas.
Nic složitého.
Je ale překvapením, že těchto dílů je mnohem méně, než byste čekali (jen tři, abychom byli přesní).
To vlastně ukáže být dobré pro hru, protože tato funkce se nedostane být nudný; v rámci toho, co již bylo řečeno, je to jedna z věcí, které dělají hru zábavnější.
Jízdní model jde ve stopách předchozích dílů.
To znamená, že už to není nic zvláštního, ale nelze to považovat za negativum.
Pokud hledáte simulaci reálného života, budete se muset poohlédnout jinde.
Přesto je tento jízdní model plně vhodný pro závody v akčním stylu, i když jsme mohli najít lepší na soutěži.
Zatím je všechno v pořádku.
Po nějaké době však přicházejí problémy.
Na rozdíl od jízdního modelu není kolizní model až tak dobrý.
Od hry tohoto typu, jeden neočekává složité deformace a srážky, ale když nemáte představu, před nárazem do jakéhokoli objektu, jak vaše auto bude jednat, něco není v pořádku.
Obvykle, když předjíždíte nebo projíždíte auta těsně v běžném provozu, občas se lehce dotknete druhého auta. Přesto někdy v téměř identické situaci vaše auto skončí v divokých piruetách.
Nebo úplně havaroval.
To není tak velký problém vzhledem k restartu systému, ale je dost zkazit zábavu.
Restartování se provádí tak, že pokud spadnete nebo se dostanete daleko mimo trať, hra vás zavede zpět do posledního přerušeného bodu.
V každém závodě je však k dispozici pouze pět restartů.
Pokud je využijete, musíte začít závod od začátku.
To z něj dělá pomůcku v případě, že něco nevyjde, ale nemůžete se na to úplně spolehnout.
Někdy restarty nestačí a je třeba se naučit daný úsek závodu nazpaměť.
Významným nedostatkem hry je fakt, že se na stejných místech často dějí stejné věci.
Například některé zatáčky se musí projet určitým způsobem, jinak se do nich prostě nevejdete.
Jindy potkáte civilní auta na daném místě ve stejné konfiguraci, bez ohledu na to, jestli přijdete první, pátý, o pět vteřin dříve nebo o minutu později.
To je obzvláště nepříjemné v situacích, kdy můžete vidět, jak váš soupeř jezdí přes dvě auta přijíždějící v opačném směru tak snadno, zatímco když se tam dostanete, auta jsou již umístěny tak, že budete muset buď jezdit kolem nebo zpomalit.
Není rozdíl, když se k nim dostanete; vše je nastaveno tak, aby se situace vždy odehrávala přímo před vaším nosem.
Soupeři mají i další výhody.
Během hraní hry, najdete několik míst, kde, bez ohledu na čas, stejný soupeř vás předjede na stejném místě.
To je nejvíce zřejmé na konci hry, na dlouhém mostě, kde jedete v opačném směru.
Je jasné, že váš sok se musí dostat před vás, ať se děje cokoliv.
Jde o to, že když jede před vámi, zhorší vám zrak, což způsobí, že v sekci několikrát nabouráte.
Člověk může pochopit pokus o to, aby se hra zajímavější a adrenalin-plněné, ale to je tak zřejmé, že to dostane otravné rychle.
Je to škoda, protože i přes jednoduchý jízdní model, hra je zábavná a někdy i tak plná akce nemáte čas věnovat pozornost tomu, co se děje kolem vás.
Není důležité, zda důvodem, proč se nenudíte, je koncept s padesáti unikátními tratěmi, pořadí závodů nebo něco jiného.
Myšlenka výměny vozu během závodů je neobvyklá.
Musíte dávat pozor na čerpacích stanic podél cesty, protože to je místo, kde si auto může změnit i přes skutečnost, že ve většině případů jeden máte je plně dostačující.
Automobily jsou rozděleny do tří kategorií.
Sportovní vozy jsou vhodné pro města, silné americké vozy pro přímé dálniční úseky a exotické supersportovní vozy pro technickou jízdu, například po křivolakých horských drahách.
Klíčový příběhový mód je úzce spojen s módem challenge; to jsou závody v jednotlivých lokacích, které znáte z příběhu.
Získáte zde jak medaile, tak zkušenostní body za svůj profil, společné pro výzvy i příběh.
Různé funkce odemknout jedle dostat vyšší úroveň řidiče: počínaje vozy a končí s profilem pozadí.
Profil je opět propojen s on-line funkcí Autolog, která mimo jiné porovnává dosažené výsledky s výsledky ostatních hráčů a zajišťuje komunitní funkce.
Další těžko pochopitelný nezdar je situace z posledního závodu v příběhu.
Vy a vaše auto se dostanete do tunelu metra (řekněme, že máte), kde se ve tmě řítíte po kolejích (řekněme, že máte).
Váš tachometr ukazuje čísla od 150 do 200 km/h (řekněme, že ano), když se najednou zezadu přiřítí vlak metra a promění váš vůz v hromadu šrotu.
Po několik dní se naši redaktoři bavili o tom, jestli při navrhování hry nikoho ani na okamžik nenapadlo, nebo jestli si její autoři opravdu myslí, že jsme takoví pitomci.
Technická část hry není nic mimořádného, ale celkový vizuální dojem je většinou příjemný, někdy dokonce skvělý.
Je ale škoda, že v některých dramatických momentech nahrávka, v některých případech dosti tragicky, klesá.
Týká se to zejména nehod s velkým počtem účastníků, kde by vám plynulé překódování stejně moc nepomohlo.
Zvuk je v pořádku, soundtrack je otázkou vkusu.
S cílem potěšit co nejširší mladé publikum, soundtrack je 'flecked in ze všech stran'; ale pravděpodobně nebude mnoho lidí kupovat hru kvůli jeho hudbě.
Celkový dojem z Need for Speed: The Run je poměrně zmatený.
Pokud by se hra vyhnula těmto zjevně nadbytečným chybám, mohli bychom upřímně říci, že The Run je nejlepší částí NFS za posledních několik let.
Hra však působí nedokončeně.
Je to jistě pěkná zábava, ale připravte se, že budete zaslepeni chybami se silou letištních reflektorů.
Britské sbory zazpívají na studentském koncertu pro samet
Třetí ročník festivalu Festa Academia nabízí hudební akcí spojit mezinárodní den studentů a výročí sametové revoluce.
Představí asi dvacet středoškolských a vysokoškolských sborů.
Festival se soustředí především na dva koncerty, které se uskuteční 17. listopadu.
"Univerzita Karlova se do festivalu výrazně zapojila."
"Mezi zúčastněné sbory patří Sbor pedagogické a humanitní fakulty, ve výboru bude rektor Václav Hampl," říká vedoucí organizačního týmu Jakub Čaloun.
Vyvrcholením bude bezplatný veřejný koncert středoškolských pěveckých sborů, který se uskuteční 17. listopadu ve 14 hodin na náměstí před Národní technickou knihovnou v Dejvicích.
Na programu je Celebration Jazz Mass, skladba významného českého jazzmana Karla Růžičky.
Večer se ve slavnostním Národním domě na Vinohradech uskuteční koncert "Studenti za samet", na kterém vystoupí univerzitní sbory včetně sborů z Univerzity Karlovy.
Cílem Festa Academica je oslavit mezinárodní Den studentů a důstojně připomenout 22. výročí sametové revoluce, představit veřejnosti špičkovou sborovou hudbu a rozvíjet tvůrčí spolupráci mezi mladými lidmi.
Hlavním organizátorem je českých pěveckých sborů ve spolupráci s Gymnáziem Jana Keplera.
Celá akce probíhá pod záštitou primátora hlavního města Prahy Bohuslava Svobody a rektora Univerzity Karlovy Václava Hampla.
Festival se koná od 16. do 20. listopadu v Praze a Pardubicích.
Program nabízí jak slavnostní koncerty, tak četná hudební setkání, studentské happeningy, matiné a další.
Podrobné informace naleznete na webových stránkách festivalu: www.festaacademica.cz
Velvyslankyně EU Vicenová:
Češi mají pověst negativistů a euroskeptiků
„Lisabonská smlouva způsobila značnou nerovnováhu mezi jednotlivými institucemi.“
"Nečekal jsem, že to bude tak tvrdá válka."
"Bude trvat pět nebo šest let, než se situace ustálí, zklidní a než si všichni aktéři zvyknou na nové role," ostře zahájila svou přednášku na právnické fakultě velvyslankyně EU Milena Vicenová.
Jak je věrná svému heslu „Jasně a otevřeně o Evropě“ dokázala hned v první části své přednášky, kde popsala jednotlivé orgány EU a vztahy mezi nimi tak jasně a srozumitelně, že by mnozí lektoři z katedry práva UK mohli žárlit.
Vicenová navíc ocenila práci nového dlouhodobého předsedy Evropské rady Hermana Van Rompuye:
"Zpočátku kritici tvrdili, že byl obyčejný, šedá kancelářská myš, která nemůže plnit žádné role; musím říct, že všechny udivilo, jak báječně se své role zhostil."
„Je to člověk, který dokáže naslouchat všem sedmadvaceti členským státům, dokonale s nimi komunikovat a má jasnou vizi, kam by EU měla směřovat.“
Svou novou pozici zástupce pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku vysvětlila jako odpověď na otázku: „Kdo je Evropská unie? Na jaké telefonní číslo mám volat?“; tj. jako důležitý krok ke sjednocení a vyjasnění politiky Unie vůči zemím, jako je Čína nebo Indie.
Nikdo nechce zakázat naše sýrové speciality
Vicenová se dále zaměřila na agendu klíčovou pro EU v minulosti, současnosti i blízké budoucnosti.
České předsednictví z předloňského roku označila za úspěch.
Češi řešili přicházející finanční krizi, vyřešili ji jako krizi a zorganizovali summit Východního partnerství.
Pád tehdejší vlády byl podle ní velkým negativem, který Českou republiku výrazně poškodil.
V současné době jsou čeští zástupci v EU velmi vytížení.
Jak řekl velvyslanec, jak předsednictví, tak následující finanční krize vyvolaly neustálé pozdvižení.
Kromě toho je třeba schválit nový sedmiletý rozpočet EU, což je vzhledem k současné krizi velmi složité.
Zda bude rozpočet nízký a úsporný, kterým oblastem bude dána přednost, které země budou podporovány více a které méně, to vše je v nadcházející agendě.
Velvyslankyně připomněla klíčová hesla, která si s sebou vzala do Bruselu: "O Evropě, jasně."
"Opravdu se mi nelíbí všechny ty zkratky, cizí slova a žargon, kterým nikdo nerozumí.
Jak mají občané pochopit, že v Bruselu se lidé nesnaží přijít s křivými nebo kulatými okurkami, banány různé velikosti nebo že někdo chce zakázat naše sýrové speciality."
Chce také lépe využívat prostředí EU a dostat více Čechů do evropských institucí.
Vícerychlostní Evropa přichází
Velvyslanec říká, že se o Češích říká, že jsou euroskeptikové, stejně jako o lidech, kteří si všímají spíše negativních než pozitivních stránek věci.
Přála by si, aby se v evropských institucích angažovalo více českých zástupců.
Na vině je podle ní řada faktorů: například skromnost našich kandidátů a jejich neschopnost napsat motivační dopisy, společně s nízkou podporou české strany.
Spolu s úspěchem českého předsednictví vyzdvihla sílu a spolupráci Visegrádské skupiny.
"Věřte mi, že když potkám někoho z Polska a Maďarska a přijede k nám Slovák, Francouz vedle mě povídá: ,Hej, co to je za shromáždění, to je zase Visegrádská skupina?' a vůbec ho to netěší.'
Do budoucna očekává Vicenová především nová přísná pravidla pro rozpočtovou politiku členských států.
Spíše než novou Evropskou federaci považuje koncept dvourychlostní, ne-li vícerychlostní Evropy za velmi realistický.
"Máme obě země uvnitř i vně Eurozóny."
„Máme schengenský prostor a už máme institut posílené spolupráce.“
"Poprvé bylo řečeno, že země, které chtějí, budou spolupracovat, zatímco ti, kteří nechtějí, mohou ustoupit."
"Počet takových institutů poroste, bude to vysoce dvourychlostní Evropa," očekává Vicenová.
V tomto ohledu ocenila roli České republiky i Hermana Van Rompuye při prosazování pravidla, podle něhož by o všech tématech ovlivňujících celou EU měly jednat všechny členské státy, nejen ty, které patří do eurozóny.
Brand Story:
Inovátor IMB začíná druhé století své existence
Pokud by někdo hledal slovo, které by nejlépe vyjádřilo strategii IMB, nejbližší by pravděpodobně bylo "dlouhodobé".
Pro širokou veřejnost je IMB symbolem technologické revoluce; společnost je vnímána jako vysoce dočasná, přesto byla založena před více než sto lety.
Trvanlivost firmy sahá až k jejímu prvnímu šéfovi, vizionáři Thomasi J. Watsonovi staršímu.
Věřil ve své motto říká, že četné světové problémy lze snadno vyřešit, pokud jsou lidé ochotni přemýšlet.
Jeho motto: 'Přemýšlej!' se tak stalo otiskem, kolem něhož se bude odvíjet život budoucího obra (stejně jako název jeho interního časopisu, který začal IMB vydávat v roce 1935).
Navíc to byl základ firemní kultury, kterou Watson pečlivě budoval.
"Pro nás v IMB znamená dlouhodobé myšlení neustálý pohyb směrem k budoucnosti.
IMB přežila a vzkvétala sto let, protože zůstala věrná svým původním hodnotám, zatímco se nebála změnit vše kolem sebe.
Během našeho prvního století nám to umožnilo transformovat technologii, obchod a firmu.
Doufáme, že ve druhém století budeme schopni dosáhnout ještě více,“ říká u příležitosti výročí současný ředitel společnosti Samuel J. Palmisano.
Sofistikovaný systém
Ve třicátých letech minulého století Watson přistupoval k péči o zaměstnance podobně jako Baťa v České republice – lidé z IMB byli mezi prvními americkými zaměstnanci, kteří měli placenou dovolenou, pojištění od zaměstnavatele, elegantní uniformu a důmyslný systém bonusů pro nejlepší vynálezce a obchodníky.
Stejně propracovaný je dlouhodobý vztah IBM se zákazníky.
Od samého počátku byla firma brilantní ve využívání talentovaných lidí. Byla jednou z prvních světových společností, která odstranila veškerou diskriminaci, což jí přineslo velký výběr.
V souladu s antidiskriminační strategií je současný plán očekávající ženu, Virginii Romettyovou, která převezme Palmisano příští rok.
V IMB pracuje již třicet let, v současné době je ředitelkou prodeje, marketingu a strategie.
V posledních několika letech IMB organizuje jamy, on-line brainstormingová setkání, z nichž vychází mnoho budoucích strategií a inovací.
Není divu, že nápadů je spousta - firma zaměstnává téměř půl milionu lidí.
Instituce s dobrou pověstí
Silná obchodní pozice společnosti je zajištěna její silnou vnitřní a vnější image.
„Od počátku byla koncepce IBM spíše institucí než technologickou společností,“ řekla časopisu Economist profesorka Harvard Business School a autorka knihy o IBM Rosabeth Moss Kanterová.
"IBM není technologická firma; je to společnost, která pomáhá řešit obchodní problémy pomocí technologie," dodává George Colony z konzultační společnosti Forrester Research.
Jak sama společnost říká, je rozdíl mezi vstupem na trh a jeho vytvářením.
Během sto let se IMB, neboli „Big Blue“, jak se mu v USA kvůli jeho logu říká, rozrostl v jednu z největších společností na světě.
Zdá se, že je to nejuniverzálnější technologická společnost – vyvíjí hardware a software, infrastrukturu, hosting a konzultační služby v rozsahu od serverů po nanotechnologie.
Je držitelem nejvíce patentů ze všech amerických technologických společností; pět jejích zaměstnanců získalo Nobelovu cenu.
Mezi jeho vynálezy patří například pokladna, platební karta, finanční swap, čárový kód a disketa.
S přibližně 220 miliardami dolarů, na základě tržní kapitalizace, se IBM stala druhou největší technologickou společností (Apple je číslo jedna) v letošním roce, kdy poprvé od roku 1996 překonala Microsoft.
Zobrazit před
Ne všechny jeho produkty odpovídaly vkusu jak zákazníků, tak období. Například IBM selhal s vlastním operačním systémem OS/2; Prodigy on-line služby; a počítače IBM PCjr.
"Pokud je vaše podnikání definováno pohybem vpřed, nemůžete být citově svázáni s minulostí," říká Samuel J. Palmisano.
Proto IBM snadno staví své základy na mnoha platformách - pokud nefungují, opustí je.
Tím se liší například od svého konkurenta, společnosti Microsoft, která v podstatě stojí a padá na Windows, svém operačním systému.
Perspektivní technologie
Příjmy IBM se skládají především ze služeb, přibližně jedna pětina na každou z nich pochází ze softwaru a hardwaru.
Zatímco v roce 1990 byla s více než polovičním podílem nejsilnějším zástupcem hardwaru.
Od roku 2000 prodala společnost IBM nízkozisková aktiva v hodnotě 15 miliard dolarů. Za stejnou dobu investovala 58 miliard dolarů do nákupu perspektivních technologií.
V investicích pokračovala i po roce 2008, kdy svět poprvé zasáhla moderní hospodářská krize.
IBM navazuje na odkaz svého prvního ředitele Thomase J. Watsona, který zvýšil objem investic během Velké hospodářské krize.
Zatím se zdá, že IMB současnou krizi zvládá bez úhony.
Od začátku roku 2008 vzrostla cena akcií IBM o pozoruhodných 120 procent a čisté zisky společnosti nepřetržitě rostou.
Heslem společnosti IBM je změnit vše, kromě svých hodnot.
Můžeme proto očekávat, že i když přijde další krize, tento flexibilní obr to zvládne.
Historie IBM: Od řezačky sýra k cestování do vesmíru
Společnost IBM (International Business Machines) byla založena v New Yorku před sto lety. Její původní název "Computing Tabulating Recording Corporation" byl poměrně složitý.
V roce 1924 převzala jméno IBM. Původně se jednalo o značku používanou pro pobočky společnosti v Kanadě a Jižní Americe.
Základy pozdější IBM byly položeny fúzí čtyř společností, jejíž historie sahá až do 80. let 19. století.
Vlastnili technologie, jako jsou legendární „hodiny času“, tj. hodiny zaznamenávající čas, kdy zaměstnanci přicházejí a odcházejí z práce.
Architektem nové společnosti byl podnikatel Charles Ranlett Flint, který až do roku 1930 také předsedal správní radě společnosti.
Flint si najal ředitele konkurenční společnosti, Thomase J. Watsona, aby mu pomohl s řízením společnosti.
Vůdce pak zakladatele IBM odsunul do stínu – Watsonovy myšlenky zůstávají základem neporazitelné firemní kultury a identity.
Firmu vedl až do roku 1952.
IBM, jak její název napovídá, začínala výrobou a prodejem různých obchodních strojů – od řezaček masa a sýrů až po pokladny.
Během prvních čtyř let Watsonova vedení se příjmy zdvojnásobily na devět milionů dolarů a začala obrovská expanze společnosti na všechny kontinenty.
Watson se stal pro firmu tak důležitým, že po téměř čtyřiceti letech zaujal jeho místo v ředitelském křesle jeho syn Thomas Watson Junior.
Pod jeho vedením IBM začala vyvíjet umělou inteligenci a vytvořila první programovací jazyk.
V šedesátých letech lidé i počítače z IBM pomáhali NASA řídit lety do vesmíru - k Merkuru, Saturnu a v roce 1969 let člověka na Měsíc.
Mezitím, v roce 1964, IBM vyvinula první počítačovou rodinu - IBM řadu System/360.
Klasický počítač, který definoval počítačové standardy té doby, nazvaný IBM 5150, přišel na trh v roce 1981.
O dvacet let později IBM prodala výrobu počítačů čínské společnosti Lenovo, když koupila konzultantskou divizi PricewaterhouseCoopers, a začala se tak plně soustředit na poradenství a služby s vysokou přidanou hodnotou.
V posledních třech letech byla společnost IBM velmi úspěšná se svým konceptem Smarter Planet.
Jejím cílem je jak inteligentní využití technologií v oblastech, které dosud nebyly naplánovány, tak zlepšení situace v dopravě či řízení města.
Společnost IBM nedávno představila pro oblast obchodu platformu Smarter Commerce, která pomáhá obchodníkům řídit celý cyklus obchodování.
Historie IBM je silná i v naší zemi.
V bývalém Československu, jako první země ve střední i východní Evropě, založila IBM svou pobočku v roce 1932.
Dnes IBM CZ provozuje také strategické outsourcingové centrum v Brně.
Centrála pro střední i východní Evropu sídlí v Praze, kde je také výzkumný tým světové úrovně zaměřený na rozpoznávání hlasu.
Rychtářová o svém nevěrném manželovi:
Iveto, nech si toho blázna, už ho nechci!
Darina Rychtářová (53) řekla, že je konec!
Poté, co se její manžel Josef Rychtář (53) stal bodyguardem i milencem Ivety Bartošové (45), Darina stále doufala, že se probudí a vrátí se domů.
Nechce však již déle čekat a stanovuje si jasná pravidla pro svůj budoucí život.
"Pepa se může vrátit domů, ale už ne jako můj partner," vysvětlila Rychtářová.
Když Darina Rychtářová poskytovala Bartošové v létě přístřeší ve svém domě, pravděpodobně neměla nejmenší tušení, co se s jejím manželstvím stane.
I když se Iveta odstěhovala z Říčan o 30 dní později, Pepa zpěvačku neopustil.
Navíc veřejně přiznal, že ji miluje.
Po nějakém čase Darina rezignovala, předstírala, že přijímá manželovu aférku, a teď se s ním naposledy rozloučila.
Rychytář se nestará, s kým jeho žena spí
I kdyby se Rychtář s Bartošovou jednoho dne rozešli, jeho žena ho nepřijme s otevřenou náručí.
"Je biologickým otcem mých synů, a jestli chce strávit své poslední dny v našem domě, nikdo ho nebude vyhánět."
"Své dny však nedokončí jako můj milovaný, ztracený a nalezený starý blázen, ale jako člověk, ke kterému mám určité pouto," řekla Rychtářová a dodala, že už se od manžela odpoutala a trvá jen na vzájemné slušnosti.
Josefovi zatím nevadí, že mu žena zavřela zadní vrátka.
"Respektuji rozhodnutí své ženy."
"Budu s Ivetou a nechci na tom nic měnit."
"Moje žena se rozhodla pro svatbu na papíře a já to respektuji."
"Naše firma stále funguje, já mám na starosti opravy, zahradu, dům a nákupy."
"S Darinou komunikujeme úplně normálně, akorát už spolu nespíme v posteli," uvedl pro Blesk Rychtář.
Tvrdí, že kdyby Rychtářová našla novou lásku, nestál by jí v cestě.
"Nespíme spolu a je mi jedno, kam jde, s kým a jestli má přítele.
Vím, že je to moje chyba, zamiloval jsem se do Ivety a beru za to plnou zodpovědnost," uzavřel Josef.
Nejhorší ženské návyky: týkají se vás?
Když se zeptáte mužů, aby vyjmenovali některé typické zlozvyky, které ženy mají, obvykle na všechny přijdou v jediném okamžiku.
Drahé dámy, poznáváte se v následujících řádcích, popisujících ženské zvyky, díky kterým muži vidí rudě?
Nakupování
Stěžuje si tvá druhá polovička, že jsi závislý na nakupování?
Potřebujete si koupit alespoň jeden kus oblečení týdně?
Máte rádi nakupování, v masovém prodeji?
Pokud ano, pak vaše nakupování může být vnímáno jako zlozvyk.
Některé ženy si uvědomují, že by měly poněkud kontrolovat svou vášeň pro nakupování.
Přesto, kdo z vás by odolal procházet se po obchodech s oblečením, hledat dobře padnoucí oblečení a pak je všechny vyzkoušet (ideálně v různých barevných verzích) v šatnách?
Nakupování může být koníčkem pro většinu žen, ale pro muže, to může stát absolutní peklo.
Jen si pamatuj, kolikrát jsi říkala své drahé polovičce, aby na tebe počkala venku...
Trvalá nespokojenost
"Jsem moc tlustá?"
"Potřebuju shodit aspoň pět kilo - mám začít trochu cvičit?"
"Pořád tě přitahuju?"
Připadají vám tyto věty povědomé?
Vážně?
Pak patříte do skupiny žen, které jsou posedlé svým vzhledem.
Ne že byste se měli přestat starat sami o sebe, ale mnoho mužů je literárně alergických na své partnerky" neustálé stížnosti na jejich vzhled.
Silnější pohlaví také souhlasí s tím, že čím vyšší je frekvence takových stížností, tím více jsou ženy otravné.
Pořadí a čistota první
Je to jako nikdy nekončící příběh.
Čištění oken, vysávání, utírání podlah, utírání prachu, drhnutí vany - alespoň dvakrát týdně.
Obviňujete svého partnera, že šlápl ve špinavých botách na čisté dlaždice, své děti, že zaneřádily čistý dřez a zanechaly otisky prstů na skleněné tabuli v obývacím pokoji, která se tak obtížně čistila?
V případě, že touto "odchylkou" trpíte, zkuste si uvědomit, že žádné extrémy nejsou dobré a že ve vaší rodině by na prvním místě neměl být pořádek a čistota.
Tato neškodná touha po čistotě může ohrozit vaše vztahy i celou rodinu.
Bossing About
"Vyhoď spodní prádlo do koše."
"Plánuješ si zítra vzít ty špinavé ponožky?"
"Mokré utěrky na nádobí nepatří na podlahu."
Pokud budete svého partnera několikrát denně komandovat, může ho to velmi obtěžovat.
Přirozeně to myslíš dobře, jen chceš, aby bylo všechno perfektní.
Možná, kdyby si to muži uvědomili, ženy by jim nemusely tolik poroučet...
Drby
Některé ženy milují pomlouvání, urážení a intriky proti ostatním.
Ženy se zaměřují na vztahy, a proto rády diskutují s kým, kde, s kým, jak a proč.
Tu a tam, pravděpodobně každý z nás vypustí nějaký drb.
Buďme upřímní, tohle je asi přirozenost všech žen.
Existují však i drsňačky, ženy, které si užívají častých drbů a všemi opovrhují. Jsou, zejména v rámci ženského pracovního týmu, velmi nebezpečné pro své okolí.
Asistence Jágra a Voráčka pomohly k vítězství Philadelphie
Během pondělního utkání NHL pomohl hokejový útočník Jaromír Jágr dvěma asistencemi k vítězství Philadelphie 5:3 na ledě Caroliny. Opět vede produktivitu českých hráčů ve hře.
V obou případech Claude Giroux využil zkušenosti devětatřicetileté hvězdy; přidal přihrávku navíc a byl vyhlášen nejlepším hráčem zápasu.
Dvě asistence v zápase si připsal také Jágrův spoluhráč Jakub Voráček.
Po zápase Jágr řekl zámořským novinářům, že Girouxovi předpověděl skvělý večer.
"Před zápasem jsem mu řekl, že dá hattrick."
"Cítil jsem to."
"Někdy takové věci cítíš," vysvětloval Jágr, po jehož akci vstřelil Giroux gól při první střele Flyers.
O něco později nesla české stopy i druhá desítka pro tým.
Voráček za Hurricanes vyhrál puk a předložil ho Maximu Talbotovi, který skóroval mezi kruhy.
Sekundu před první přestávkou, domácí hráč, Patrick Dwyer, snížil vedení v přesilovce, ale na začátku druhé části byl veden Flyers znovu.
Konkrétně od Girouxe.
Po asistenci s Jágrem vstřelil třetí gól, následně jeho trefu posunul na čtvrtý gól Wayne Simmonds.
"Rád si s ním hraju."
"Nechci; chtěl bych říct, že je to nejlepší ligový hráč, ale určitě patří mezi nejlepší trojici," pochválil Jágr svého centra.
"Nikdy jsem si nemyslel, že na konci kariéry budu hrát s hokejistou, jako je on."
"Dělá mi to radost."
"Chci mu pomoci."
"Celé ty roky v NHL se mi spoluhráči snažili pomáhat a teď se to obrací," dodal Jágr.
Carolina zápas zdramatizovala brankami Tuoma Ruutua a Dwyera z trestného střílení, takže rozdíl byl jediný gól.
Dalším komplikacím se vyhnul Matt Read, který zvýšil rozdíl na dva body.
"Pronger si v naší zóně vedl skvěle."
"On vypíchl puk, já jsem nabral rychlost a Read šel na vzdálenější tyč."
"Zamířil jsem na něj a jsem rád, že to vyšlo," popsal Voráček svůj pohled na poslední gól zápasu.
Vítězství posunulo Philadelphii do čela Východní konference.
Český obránce Montrealu Jaroslav Špaček nedohrál zápas s Buffalem, ve druhé třetině odešel kvůli zranění v horní části těla.
Spolu se zkušeným bekem Candiens ztratili dvoubrankové vedení a prohráli 2:3 po penaltovém rozstřelu.
Tomáš Plekanec při jednom z nájezdů neskóroval.
Více než ztracené body, domácí trenér litoval vysokou nemocnost v zádech, protože zápas skončil s pouhými pěti obránci.
"Situace je zlá."
"Zápas jsme dohráli jen s jedním zkušeným hráčem, zbytek byli mladí muži."
"S tím však nemůžeme nic dělat, musíme se tomu postavit čelem," řekl Jacques Martin.
"Nahrazení substitucí, bylo to zdrcující a nemohli jsme odolat."
"Měli jsme hru zjednodušit, dostat puk z našeho pásma."
"To byla naše slabina," dodal obránce P.K. Subban.
Třiceti zásahy pomohl český brankář Ondřej Pavelec k vítězství Winnipegu 5:2 nad Tampou Bay.
Jets "góly, které přerušily pět zápasů série ztrát, byly sdíleny pět různých střelců.
Vývoj cen zájezdů od roku 1989
Do roku 1989 bylo v bývalém Československu povoleno pouze pět státních cestovních kanceláří: Čedok, Sporturist, CKM, Rekrea a Autoturist.
Protože cestování na Západ bylo přísně omezené, cestovní kanceláře té doby většinou prodávaly zájezdy do zemí socialistického bloku.
Na dovolenou tak čeští turisté zamířili k moři do Německé demokratické republiky, Sovětského svazu (Soči, Krym u Černého moře), Bulharska, Rumunska (oba k Černému moři) a Maďarska (Balaton).
Jedinou výjimkou bylo období od roku 1962 do roku 1972, kdy jsme měli možnost cestovat do Jugoslávie. Nicméně jugoslávský režim se obrátil na Západ, což výrazně omezilo cesty českých turistů do Jugoslávie.
Velkým paradoxem socialistického období bylo, že občanům socialistického bloku (tedy i Čechoslovákům) nebylo umožněno svobodné individuální cestování v rámci socialistických zemí.
Pokud chtěl československý občan cestovat jako jednotlivec například do Sovětského svazu nebo Polska, bylo nutné, aby mu země poslala zvací dopis, jinak bylo individuální cestování nemožné.
Cestovní kanceláře v té době nabízely nějaké výlety na Západ, ale člověk musel buď stát přes noc ve frontě se spacákem nebo mít v agentuře nějaké "dobré přátele".
Ale to nebylo všechno.
Pojištění cizí měny bylo nezbytné pro cesty na Západ. Nebylo udělováno politicky nespolehlivým lidem, kteří vůbec nesměli cestovat.
Československá měna nebyla volně směnitelná, bez měnové záruky nebylo možné získat finanční prostředky (západní měnu) pro cestování na Západ.
Nejčastěji trávili Češi dovolenou doma, což vyústilo ve velké množství chat a letních domů, což je zvyk, který přetrvává dodnes.
Od roku 1989 tak český cestovní ruch zažil skutečnou revoluci.
Zatímco do roku 1989 byla vyvrcholením našich cest dovolená v NDR nebo Bulharsku, loni Češi strávili 4,5 milionu dovolených v zemích celého světa.
Velkým paradoxem, který si již neuvědomujeme, je to, že až do roku 1989 jsme nemohli svobodně navštívit v současnosti nejpopulárnější Chorvatsko, protože bylo součástí bývalé Jugoslávie.
Hned na začátku roku 1990 byla zrušena vízová povinnost pro sousední západoevropské země, což odstartovalo obrovskou vlnu krátkodobých návštěv především Vídně a Německa.
Čechoslováci se nemohli cestování na Západ nabažit. Každý tam chtěl alespoň na chvíli jet.
Například v Paříži přespávali čeští zájezdníci ve stanech v parcích, protože jejich tehdejší příjmy nestačily na zaplacení hotelu nebo penzionu.
Typickým rysem českého cestovního ruchu bylo tehdy přinášení vlastních potravin (konzervy, salámy atd.), aby se ušetřilo.
Dalším důležitým momentem bylo zavedení volně směnitelné České koruny. Po desetiletích tak naši turisté konečně mohli volně nakupovat západní měny.
Naše životní úroveň a průměrný příjem rostly, což kolem roku 1997 vyústilo v další důležitý moment.
Od roku 1997 zvýšená poptávka umožnila cestovním kancelářím připravovat pravidelné zájezdy charterových leteckých společností. Oproti minulosti se tak letecké zájezdy staly neuvěřitelně levné díky možnosti objednávat množstevní slevy.
Do konce devadesátých let nepotřebovali Češi víza pro návštěvu téměř všech zemí vyspělého světa s výjimkou USA. To nám cestování ještě více usnadnilo.
Další významná událost v historii cestování po revoluci přišla v roce 2000. Vysoká poptávka vyústila v historicky první přímý charterový let z České republiky do exotické země, Thajska.
Od té doby přímé charterové lety vozí české turisty do teplých exotických zemí. Letos v zimě se lety z České republiky dostanou do dvanácti exotických destinací.
V současné době navštíví exotické země ročně asi 100 tisíc Čechů!
Další významná událost tohoto období, symbolizující náš vývoj po revoluci, přišla v roce 2008.
17. listopadu 2008 zrušily USA vízovou povinnost pro české turisty. Naše země se tak trvale zařadila mezi nejrozvinutější země světa.
Poprvé v historii strávili Češi v roce 2008 více než polovinu své dovolené v zahraničí (50,3 %) a poprvé v historii utratili více než 15 tisíc korun na osobu a dovolenou v zahraničí, včetně nákladů v cílové destinaci.
Valná hromada by měla najít prezidenta, Mate Threat se vrací
Už téměř pět měsíců nemá český fotbal prezidenta. Existuje riziko, že nástupce Ivana Haška, šéf Fotbalové asociace České republiky (FAČR), nebude znám ani po další mimořádné valné hromadě, která se má konat ve čtvrtek v Nymburku.
Stále neexistuje dohoda o tom, jaká volební pravidla se mají dodržovat.
Bez něj hlasování pro tři kandidáty nezačne.
Jindřich Rajchl, Miroslav Pelta a Tomáš Paclík touží vést český fotbal.
Hašek v červnu odstoupil z funkce. Při odchodu vyzval své kolegy, aby se sjednotili a našli silnou osobnost, která by v budoucnu vedla fotbal.
Haškova éra však vidí fotbal opět ve sporech mezi oběma komorami asociace, které se nedokážou shodnout na společném kandidátovi.
To se naplno ukázalo 16. září, kdy měl být zvolen nový předseda.
Delegáti valné hromady promarnili cestu do Národního domu v Praze na Smíchově, protože jednání zůstala zablokovaná, nejen co se týče způsobu volby.
Nebylo dosaženo dohody o tom, kdo je oprávněn hlasovat na valné hromadě - zda pouze statutární zástupci, nebo také úředníci, kterým byla udělena plná moc.
Tento jediný bod byl od té doby částečně vyřešen díky doporučení Ústavu státu a práva, podle kterého zastoupení na základě plné moci není možné.
Argumenty týkající se volebních pravidel však pokračují.
Výkonná rada také nebyla příliš nápomocná, i když na svých pravidelných i mimořádných zasedáních se touto otázkou většinou zabývá.
Pohled na volby se několikrát změnil, ale klíčový bod zůstává stejný.
Otázka zní: Jak postupovat ve 3. kole, abyste se vyhnuli matu?
"Spor je založen na tom, jestli máme postupovat podle stanov, nebo hledat jiný model," říká jeden ze tří místopředsedů FAČR Dušan Svoboda, který ve vedení asociace zastupuje profesionální fotbal.
Na základě modelu daného stanovami je vítězem 3. kola kandidát s vyšší procentuální podporou komory, pro kterou je kandidátem.
O Moravě se říká, že přijme kompromis, aby volby vyhrál kandidát s nejvyšším procentem hlasů z obou komor.
Česká část zdůrazňuje podmínku, že v procentuálním součtu musí vítěz získat alespoň dvoutřetinovou převahu.
„Dvě předchozí kola by pak ale ztratila svůj význam, to by zcela popřelo koncept dvou komor,“ souhlasí s argumenty Moravy Svoboda. Podle něj by bylo nejlepší pravidla neohýbat a hlasovat podle platných předpisů.
Trochu překvapivě s jeho názorem souhlasí i Tomáš Paclík, i když se odhaduje, že volební pravidla stanovená stanovami nejlépe vyhovují Peltovi z kandidátů.
"Přeji si, aby se volby co nejvíce řídily stanovami."
"Chci se vyvarovat všech reprezentačních nesmyslů jako na minulé valné hromadě," říká majitel Viktorie Plzeň, který je kandidátem poprvé a ve svých prohlášeních vystupoval hlavně proti Peltovi.
Pelta zůstává optimistou.
Věří, že nový prezident bude v Nymburku známý, doufá také, že v budoucnu budou kandidáti konstruktivně spolupracovat.
"Veškeré vášnivé vzrušení se uklidní s dnešním předpokládaným postupem národního týmu na mistrovství Evropy."
"Fotbal se vrátí na šťastnou vlnu, lidé budou ochotnější spolupracovat," míní jablonecký funkcionář. Ze všech tří kandidátů má největší zkušenosti s vedením fotbalu na profesionální i regionální úrovni.
Rajchl je rezervovanější.
"Doufám v dohodu, ale situace je velmi rozpolcená."
"Není to mezi lidmi z Čech a Moravy, ale objevují se pokusy o účelové úpravy předpisů."
"To může způsobit další zablokování valné hromady."
"Doufám, že zvítězí zdravý rozum," řekl Rajchl.
Na dohodu mezi stranami již nezbývá mnoho času.
Některá jednání prý proběhla přímo v Černé Hoře, ale kdo ví, jestli bude fotbalová generalita před zápasem kompletní.
Mimořádný let, který měl dopravit mimo jiné místopředsedy Dalibora Kučeru a Rajchla do Podgorice, neodletěl ráno z Prahy kvůli technické závadě. Hledala se alternativa pro přepravu části výkonné rady na místo barážové odvety.
Nakonec může rozhodnout schůzka na úrovni ministerstva, která se má uskutečnit ve středu.
Ministr školství, mládeže a tělovýchovy Josef Dobeš by rád přiměl rozpolcené strany uvnitř nejsilnějšího sportovního svazu v zemi k dohodě.
Hodně je ve hře: státní dotace, fotbalová důvěryhodnost a plánovaná valná hromada ČSTV, která se bude zabývat novým směřováním českého sportu po finančních problémech Sazky.
Paclík vstupuje do prezidentského boje, když nevidí vhodného kandidáta
Pokud by šéf plzeňských fotbalistů Tomáš Paclík před mimořádnou valnou hromadou viděl silného kandidáta, který by splnil všechna jeho očekávání od nového předsedy Fotbalové asociace České republiky (FAČR), o nejvyšší funkci by se ani neucházel.
"Kdyby se našel kvalitní kandidát, bojoval bych za něj a neúčastnil se boje."
"V současné době se ale žádná taková osoba nenašla," uvedl pro ČTK Paclík.
Paclíkovou motivací zapojit se do boje s Miroslavem Peltou a Jindřichem Rajchlem je snaha zabránit Peltovi, údajně favoritovi voleb, ve vstupu do čela FAČR.
Paclík navíc zdůrazňuje, že v případě vítězství by zůstal prezidentem pouze do roku 2013, kdy je naplánována řádná valná hromada.
Do budoucna by rád viděl pozici zkušeného top manažera, který není příliš spojen s fotbalovým životem.
"Mluvil jsem s několika lidmi, o kterých by se dalo uvažovat."
"Bylo pro mě hrozné slyšet některé z nich říkat, že v tuhle chvíli se nechtějí s českým fotbalem ani ztotožnit."
"Rád bych tento názor změnil," řekl.
V současné době je Paclíkův nejsilnější nesouhlas s Peltou založen na napojení Pelty na Romana Berbra, předsedu plzeňského krajského fotbalového svazu. Berber je muž kontroverzní pověsti, který je v zákulisí znám jako mocný lobbista, schopný ovlivňovat hlasování delegátů valné hromady.
Paclík proto považuje za nepřijatelné, aby se Pelta stal prezidentem.
"Pokud vyhraje, bude zachována současná situace a nic ve fotbale se nepohne kupředu."
"V kombinaci s podporou Berbra, schopného obchodníka, by to fotbalu uškodilo ještě víc," řekl Paclík.
Naráží tak na skutečnost, že před několika lety bylo Peltovo jméno nahráno při telefonickém odposlechu při vyšetřování korupční aféry; Pelta vyšel bez trestu.
"Nevím, jakou prestiž by Peltovo vítězství přineslo fotbalu."
"A jak bychom se dívali do očí UEFA a FIFA," řekl Paclík. Od svého dřívějšího prohlášení, že by plzeňský klub "prodal, kdyby se Pelta stal prezidentem", se nyní více distancuje.
V případě, že Paclík ve čtvrtek vyhraje, by si spolupráci s Peltou dokázal představit i v budoucnu.
Tento názor sdílí i další kandidát Rajchl, kterého Paclík podpořil před zářijovou valnou hromadou, která skončila fiaskem.
"On (Pelta) by byl první, za kým bych šel."
"Je velmi schopný."
"Vidím ho jako šéfa reprezentace."
"Ale ten spolek nezvládne."
"Nestrkám nos do věcí, kterým nerozumím," řekl Paclík, který si získal velkou pozornost v září, kdy podpořil odvolání komise rozhodčích, kterou vedl Luděk Macela a nahradila ji Dagmar Damková.
Paclík tvrdí, že by si na vedení sdružení troufl.
Poukazuje na své schopnosti z managementu soukromých firem, od loňského léta vede plzeňský tým, který s jeho podporou oslavil v květnu svůj první ligový triumf.
"Mám sílu změnit fotbalové prostředí, podpořit jeho zlepšení."
"Omezit vliv některých zájmových skupin, které mají tendenci ovlivňovat disciplinární a odvolací komisi, což vede k nechutným situacím," řekl Paclík. Neskrývá antipatie např. k řediteli Sparty Danielu Křetínskému.
Jednou z jeho priorit by bylo posílení vztahů mezi FAČR a Českým olympijským výborem, s jehož podporou by na politické špičce lobboval za získání více peněz na sport z loterijní daně.
"To je jedna z klíčových věcí, kterým by se měl nový prezident věnovat."
"Pokud budou na hazard uvaleny daně, jak politické strany deklarují, rozumím jejich argumentům, ale musí jasně říci, kam peníze půjdou," uvedl.
Paclík své spojení s plzeňským klubem nepovažuje za zátěž, i když tvrdí, že předseda FAČR by měl být nestraník.
Pelta je napojen na Jablonec a Rajchl na pražskou Duklu.
"Není to ideální."
"Přesto nevidím smysl v tom, abych pokrytecky převáděl svůj podíl v plzeňském klubu na někoho jiného a za půl roku se tam zase vracel," říká Paclík.
Pelta slíbil nové předpisy FAČR, které by se vyhnuly volbám.
Dva dny před valnou hromadou fotbalové asociace jeden z prezidentských kandidátů Miroslav Pelta slíbil, že v případě svého zvolení bude usilovat o nová pravidla FAČR, aby se v budoucnu předešlo sporům o volební řád.
Jablonecký funkcionář zůstává před čtvrtečním jednáním v Nymburku optimistou a věří, že předvolební boj by byl dnešním budoucím úspěchem naší fotbalové reprezentace výrazně potlačen.
Před neúspěšnými volbami v září Pelta slíbil, že pokud zvítězí, zaměří se jak na reprezentaci, tak na získání finančních prostředků.
K účasti ve volbách před poslední valnou hromadou se rozhodl na poslední chvíli. Dvouměsíční odklad tak mohl být užitečný pro obhajobu svých myšlenek týkajících se řízení fotbalu v širších souvislostech.
"Lidé na všech úrovních se věnují fotbalu už dlouho a očekávají, že prezident bude ve čtvrtek znám."
"Mají pocit, že je nejvyšší čas, aby asociaci někdo vedl," tvrdí muž spjatý hlavně s klubem v Jablonci, který však strávil mnoho let ve Spartě a ve výkonné radě asociace.
To mu dává důvod věřit, že je dostatečně zkušený na to, aby český fotbal řídil.
Současné problémy s volbami podle něj způsobuje euforie, která panovala v době vlády Ivana Haška.
"Bohužel předpisy, které nebyly tak dokonalé, jak jsme si všichni mysleli, byly schváleny na červnové valné hromadě."
"Pokud by nebyla přijata různá vyjádření, měli bychom předsedu už od září," řekl Pelta.
K přepsání klíčového dokumentu občanského sdružení přistoupil jako k návnadě pro delegáty.
"Pokud se stanu prezidentem, vezmu to jako svůj osobní úkol a jsem ochoten převzít osobní odpovědnost v případě, že pokus selže."
"Je to zásadní problém, bez kterého nemůžeme existovat," tvrdí Pelta.
Kromě toho tvrdí, že se nesnaží vymezovat vůči soupeřům.
V minulosti již avizoval, že si dovede představit spolupráci s Jindřichem Rajchlem, jehož uznává za své právnické vzdělání; je si dobře vědom toho, že jeho soupeř by se měl stát jeho prvním viceprezidentem.
Dlouho neútočil na Tomáše Paclíka, který Peltu neustále kritizuje.
"Ve fotbale se pohybuje už přes rok a dosáhl jistých úspěchů."
"Jeho útoky však nebyly slušné a mnoho lidí způsob jeho volební kampaně překvapil."
"To je také důvod, proč někteří z nich nyní pochybují o jeho pravém charakteru," řekl Pelta o svém soupeři. Pelta sám tvrdí, že je věrný proklamacím, které oznámil v září.
Svou nejsilnější zbraň vidí ve znalostech fotbalu, od nejnižších soutěží až po reprezentaci.
Reprezentace by měla být nákupním oknem fotbalu.
"Také bych se pokusil ukončit všechny aféry, počínaje případem Bohemians nebo dozvuky loňského korupčního skandálu."
"Hned poté bych se zaměřil na jednání se soukromým i státním sektorem, abychom zajistili dostatek peněz pro celý fotbal," řekl ČTK před dvěma měsíci šestačtyřicetiletý kandidát.
Pak slíbil, že jeho příchod do čela fotbalového týmu nebude znamenat žádný úklid personálu.
"Potřeboval bych se seznámit s popisem práce jednotlivých zaměstnanců." To byl jeho vzkaz pro Strahov, kde dlouhé období mezivládí vyvolává pochopitelnou nervozitu.
Navzdory současným katastrofickým scénářům, které doprovázely plánovanou valnou hromadu, věří, že ve čtvrtek nepřijedou delegáti do Nymburka nadarmo.
"Pokud je jediným sporným bodem to, jak provést volby ve třetím kole, je to něco, co můžeme překonat."
"Fotbal potřebuje důvěryhodnost, kterou může získat jedině tím, že bude mít konečně svého vůdce," říká Pelta, který dva dny před klíčovým dnem své funkcionářské kariéry zůstává optimistou.
Rajchl slibuje, že pod ním FAČR začne tvrdě pracovat
Pokud se na čtvrteční valné hromadě stane prezidentem Fotbalové asociace ČR dosavadní viceprezident Jindřich Rajchl, mnoho lidí v asociaci by to údajně nepotěšilo.
Rajchl slibuje, že pokud bude zvolen, přijde tvrdá práce.
Chce zavést systémové změny a učinit členy výkonné rady zodpovědnými za jednotlivé fotbalové oblasti.
Slíbil také, že vyřeší případ Bohemians, zlepší vztahy s UEFA i FIFA, přinese více peněz do fotbalu a bude pokračovat v práci předchozího prezidenta Ivana Haška.
"Jako prezident bych se rád zaměřil na fotbal jako celek."
"Od mezinárodních kontaktů s UEFA a FIFA až po reprezentaci, profesionální fotbal a výkonnostní fotbal pro mládež."
"Tím nemyslím, že bych dělal všechno sám," řekl Rajchl v rozhovoru pro ČTK.
"Jsem týmový hráč a chci rozdělit kompetence v rámci výkonné rady tak, aby se každý člen soustředil na určitou oblast."
"Budu rozdělovat úkoly přísně tak, aby v každém z těchto segmentů fotbal udělal velký krok vpřed."
"To by asi mnoho lidí nepotěšilo, protože by to znamenalo tvrdou práci, nejen kritizování práce druhých," dodal.
Kritická atmosféra ve fotbalovém hnutí ho údajně přiměla pochybovat o jeho kandidatuře.
"Jsem známý tím, že pracuji 20 hodin denně."
"Ale potřebuju vědět, jestli to má nějaký smysl; a že nebudu obklopen lidmi, kteří mi budou házet klacky pod nohy a zpochybňovat každý můj pohyb," vysvětlil své váhání.
"Mnoho lidí mi však říkalo, že se nesmím vzdát, jinak by mě ostatní následovali."
"To je důvěra, kterou nemůžu jen tak zahodit," řekl.
Navíc říká, že jeho motivací je pokračovat v práci, kterou začal s Haškem.
"Za ty dva roky se udělalo velké množství práce a já to nechci všechno zahodit."
"Byly zahájeny procesy, které mohou přinést ovoce za několik let, a já nechci, aby je někdo jiný zastavil," řekl ve strachu, že pokud bude zvolen druhý kandidát Miroslav Pelta, situace asociace by se mohla vrátit do období před Haškem.
"Věřím v systematický přístup, což je něco, v čem si nemyslím, že je Mirek Pelta kompetentní."
"Je hlavně obklopen lidmi, kteří by dělali fotbal, aby byl jen pro vyvolené."
"Můžou mi vyčítat spoustu věcí, ale rozhodně ne to, že jsem subjektivní."
"Snažím se být objektivní."
"Chci dělat fotbal pro všechny, protože pak se baví všichni, ne jen pár vyvolených," řekl Rajchl.
Dále odmítá tvrzení, že by byl pouze českým prezidentem.
"I když se někteří lidé snaží tvrdit opak, já plánuji udělat pro Moravu maximum."
"Je například nejvyšší čas zvážit rozdělení druhé ligy na českou a moravskou část, jejíž vítězové by pokračovali do první ligy."
"Tím by se předešlo současné situaci, kdy jsou v lize jen tři moravské celky, což je problém týkající se mladých hráčů na Moravě," řekl Rajchl.
Vzhledem k tomu, že se do prezidentského souboje zapojil plzeňský manažer Tomáš Paclík, netroufá si Rajchl odhadovat své šance na výhru.
"Přesto stále cítím silnou podporu české komory, která mě zvolila svým viceprezidentem, a vidím, že jsem dosáhl několika jasných úspěchů," řekl Rajchl. Mezi jeho úspěchy patří úspora desítek milionů korun na nevýhodných smlouvách, vyjednávání televizních smluv a jednání o loterijním zákoně.
Na druhou stranu skutečnost, že sdružení nedrží pohromadě, považuje částečně za svou vlastní chybu.
Tvrdí sice, že Pelta byl "diskvalifikován z toho, aby vrátil českému fotbalu důvěryhodnost", ale jiného soupeře, Paclíka, považuje za silného kandidáta, který má co nabídnout.
"Nikdo nemůže pochybovat o tom, že letos v Plzni odvedl skvělou práci."
"Pokud bude zvolen, doufám, že bude pokračovat ve věcech, které Ivan Hašek začal, bez výrazných personálních změn ve výborech."
"Nechtěl by překrucovat věci ve svůj vlastní prospěch," řekl Rajchl o svém rivalovi.
Vedoucí NKU: Audit systému Svarc selhal kvůli politikům.
Česká republika má v oblasti veřejných zakázek zdravé kontrolní orgány a dobrou úroveň legislativy, ale v jejich uplatňování zaostává.
V rozhovoru pro Aktualne.cz to řekl viceprezident Nejvyššího kontrolního úřadu (NKU) Miloslav Kala.
"Zákon nikdy nebude dokonalý, ale jeho uplatňování by mělo být spravedlivé - to nám podle mého názoru chybí," komentuje současnou situaci Kala.
K podobným závěrům dospěl i společný audit českého a německého auditora.
Jako příklad nevhodné praxe uvádějí přístup Petra Necase k takzvanému "Svarc systému".
Premiér nedávno prohlásil, že ODS nebude zatěžovat živnostníky svými kontrolami - je to tedy zakázané nebo povolené?
"Zákon musí být nastaven tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého útvaru, který je povinen dohlížet a prosazovat," tvrdí Kala.
Na zasedání výboru pro audit v Poslanecké sněmovně jste hovořil o společném projektu České republiky a Německa, v jehož rámci byly porovnávány právní předpisy týkající se veřejných zakázek v obou zemích.
O co přesně šlo?
Jedná se o paralelní audit, který jsme zahájili zhruba před dvěma lety.
Jednoduše řečeno jde o to, jak evropské právní předpisy upravují nakládání s veřejnými zakázkami, po nichž následují právní předpisy jednotlivých států a pak samotná praxe.
To vše jsme spojili dohromady, a přestože audit ještě není dokončen, objevily se některé velmi zajímavé rozdíly - obecně řečeno, naše legislativa by mohla být ještě "stručnější a úplnější", nicméně skutečná praxe je v Německu v některých ohledech lepší.
To potvrzuje, že vytváření stále stručnějších pravidel nestačí a že je třeba věnovat pozornost skutečnému uplatňování těchto zákonů.
S čím vám tento projekt vlastně pomáhá a co si myslíte, že jeho výsledek přinese?
Tento druh společného auditu by mohl přispět k omezení těchto snah o upřesnění našeho práva, omezení a zdokonalení hranic, když to nemá tak pozitivní dopad.
Hospodárnost znamená pořízení požadované věci za rozumnou (což nemusí vždy znamenat nejnižší) cenu, aby se předešlo ziskuchtivosti a možnému trestnímu stíhání.
To, že jsme snížili limity objednávek, však neznamená, že se něco obstará.
Systém by se mohl přetížit množstvím papírování a ti, kdo v něm budou chtít hledat skulinky, budou moci mnohem snadněji využívat výhod, než kdyby limity zůstaly vyšší.
Jedná se o domácí problémy týkající se praktického provádění právních předpisů týkajících se veřejných zakázek.
Jak funguje systém auditu v Německu?
Existuje úřad jako NKU, nebo je organizován jinak?
Co se týče úřadu, Bundesrechnungshof funguje jako náš NKU, a je organizován jako náš, má také výbor, i když je jmenován trochu jinak, ale v podstatě oba úřady fungují podobně.
Pravomoci jsou také do jisté míry podobné, i když Německo je samozřejmě organizováno federálně, takže tyto soudy auditorů jsou i na úrovni členských států - v tomto ohledu se jejich systém mírně liší od našeho.
BRH může provádět audit pouze federálních peněz, nám známých jako státní fondy.
Veřejné prostředky, které jsou pro nás spravovány regionálními a obecními úřady, jsou kontrolovány federálními auditorskými soudy.
Pokud jde o jejich legislativu, je přímočařejší než ta naše?
Celkově bych nerad dělal srovnání bez jakýchkoli konkrétních údajů, nicméně v určitých ohledech slouží Německo jako příklad, ale rozhodně nelze říci, že je lepší ve všech ohledech.
Je to snad proto, že mají lepší vymáhání?
To jistě není pravda, ale znovu opakuji, že taková srovnání raději neprovádím.
Je třeba říci, že i v zemi, kterou vnímáme jako příkladnou, se setkávají s celou řadou problémů.
Kdyby tomu tak nebylo, ze spolupráce s naším úřadem by nic nezískali, že?
Vrátíme-li se k domácí legislativě, co znamenala novela zákona o veřejných zakázkách pro váš úřad, je její dopad již citelný?
Období, které uplynulo od doby, kdy novela vstoupila v platnost, bylo poměrně krátké, takže se to v naší auditorské práci ještě neprojevilo.
Vzhledem k tomu, že audity provádíme ex-post, je třeba vzít v úvahu určité zpoždění.
Zatím jsme to zaznamenali pouze v rámci přípravy budoucích auditů - spustili jsme náš nový systém "odhalování rizika daňového selhání", se kterým jsme zpracovali téměř 14 tisíc veřejných zakázek, a ty byly analyzovány - to je místo, kde se jasně projeví změny kvůli změněným limitům, upraveným podmínkám, kterými se řídí určité typy výběrových řízení, a tak dále.
Považujete tedy přijetí tohoto právního předpisu za výhodu, nebo spíše za další zátěž pro byrokratický systém?
Věřím, že tento právní předpis je krokem správným směrem, a doufám, že se to potvrdí.
Problém, který zde může nastat, spočívá v tom, že právo se stává „příliš omezeným“ a nebude vymahatelné.
Podle předchozích pravidel byly auditované strany již zavázány poskytovatelem auditu (např. v případě regionálních operačních programů regionální kanceláří) ke skutečnosti, že každé porušení právních předpisů o veřejných zakázkách znamená porušení rozpočtové kázně.
Vyplatí se v takovém případě takto omezovat právo?
Nemyslím si, že je to správná cesta.
Systém by měl předcházet těm, kteří na něj chtějí útočit a zneužívat ho, ale neměl by penalizovat ty, kteří udělají chybu po formální stránce, která nemá vliv na konečné rozhodnutí.
Tento druh systému jen zvýší tlak na byrokracii.
Tak jak se z toho dostaneme?
Uvidíme, kam nás tahle slepá ulička zavede.
Předseda vlády nedávno řekl, že ODS nebude zatěžovat podnikatele audity tzv. "Svarc System" - co to znamená?
Je systém Svarc zakázán nebo povolen?
Zákon musí být stanoven tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého útvaru, který je povinen dohlížet a prosazovat.
Může říci: "Změňme tento zákon a uvolněme jej," ale nemůže říci, že bychom měli předstírat, že neexistuje.
Zákon o veřejných zakázkách má poměrně přísná pravidla ohledně formalit, které je třeba dodržovat - což je správný způsob, jak zajistit ochranu veřejných zakázek.
Na druhou stranu je tragédie, když je uchazeč s nejlepší nabídkou vyloučen kvůli technické chybě.
Zákon nebude nikdy dokonalý, ale jeho uplatňování by mělo být spravedlivé - to nám podle mého názoru chybí.
Silnice jsou místy zledovatělé, ale většinou sjízdné.
Na několika místech v České republice jsou hlavní silnice zledovatělé a zasněžené.
Většina silnic je však sjízdná, místy je nutná zvýšená opatrnost.
Karlovarský kraj
V Karlovarském kraji byly silnice dnes ráno sjízdné, i když místy byly zledovatělé a zasněžené.
Teplota klesla na pět až deset stupňů pod nulou, i když se očekává, že se během dne mírně oteplí.
Sněžení v regionu ustalo a v nížinách zůstává jen slabá vrstva sněhu.
Na hřebenech Krušných hor je však kolem 30 centimetrů sněhu.
V některých místech je omezená viditelnost kvůli mlze, vyplývá z místní dálniční služby.
Dálnice R6 a hlavní silnice v regionu jsou nyní bez omezení sjízdné.
Opatrnost je samozřejmě na místě například na některých mostech, kde může být povrch zledovatělý a kluzký.
Průjezdné jsou také všechny vedlejší a terciární silnice, včetně horských.
V některých úsecích těchto silnic mohou zůstat zmrzlé a udusané sněhové skvrny.
Především při vyšších rychlostech je třeba věnovat řízení zvýšenou pozornost.
Pardubický a Královéhradecký kraj
Na některých silnicích ve východních Čechách může podle Ředitelství silnic a dálnic hrozit nebezpečí černého ledu, ve vyšších polohách a na horách může být vrstva ujetého sněhu.
Dálniční služba varuje řidiče před černým ledem, který by se mohl objevit zejména ve vyšších polohách Pardubického kraje.
Černý led se může objevit v okolí Lanškrouna, Ústí nad Orlicí, Polického, Svitav a Vysokého Mýta, a to zejména na vedlejších a terciárních silnicích.
Silnice I/43 a I/34 byly v okolí Svitav chemicky ošetřeny.
Sníh ovlivňuje zejména silnice v Krkonoších a Orlických horách.
Ve vyšších polohách je na silnicích v okolí Rychnova nad Kneznou a Trutnova ujetá sněhová vrstva.
Ve východních Čechách bude přes den skoro jasno až polojasno a sucho.
Teploty se budou pohybovat mezi minus třemi a plus jedním stupněm Celsia, většinou s mírným větrem.
Plzeňský kraj
Silnice v Plzeňském kraji byly dnes ráno sjízdné, na některých místech je nutná zvýšená opatrnost. Řidiči by měli brát v úvahu povětrnostní podmínky.
Ráno bude mrazivé, teploty se budou pohybovat mezi třemi a devíti stupni pod nulou.
Vzhledem ke sněžení a následnému poklesu teploty mohou být některé silnice zledovatělé.
Řidiči by měli místy počítat s mlhou, ale viditelnost se bude postupně zlepšovat.
Tuto informaci sdělila místní dálniční služba.
Dálnice D5 je sjízdná téměř bez omezení, silniční služby však doporučují zvýšenou opatrnost mezi 80. a 131. kilometrem.
Většina povrchů primárních silnic je suchá a bez námrazy.
V jižních oblastech Plzeňského a Tachovského kraje může být místy náledí.
Vedlejší a terciární silnice jsou mokré, a proto mohou být místy zledovatělé.
Řidiči by měli být opatrní zejména na méně frekventovaných silnicích na Šumavě.
Olomoucký kraj
Řidiči by měli na silnicích ve vyšších polohách Olomouckého kraje počítat se sněhovou břečkou.
Je to výsledek chemického ošetření provedeného na Červenohorkse sedlo a na cestě do Videlského Kříže.
Sněhové pluhy byly přes noc vytaženy padajícím sněhem, na Šumpersku podle údržby silnic napadlo kolem tří centimetrů sněhu.
V ostatních částech regionu jsou silnice většinou sjízdné bez omezení.
"V oblasti Šumperska zůstávají v nejvyšších polohách zbytky sněhu.
Sněhovou břečku by měli řidiči očekávat na Červenohorském sedle ve směru na Jeseník," řekl dnes ČTK dispečer šumperské dálniční služby.
Jejich jesenické protějšky si také přes noc udělaly výlet; silnice až do nejvyšších poloh jsou podle nich po chemickém ošetření čisté a mokré.
Silnice Olomouckého kraje jsou sjízdné bez omezení, v oblasti Šternberka by si řidiči měli dát pozor v zalesněných oblastech, kde zůstaly silnice mokré.
Ústecký kraj, Liberecký kraj
Od rána hlásí sněhové pluhy několik míst, která jsou v severních Čechách obtížně průjezdná.
Kromě některých zasněžených míst nebo místy s náledím je podle policejní databáze uzavřena i horská silnice z Telnice do Kninice v Ústeckém kraji.
Teploty se drží pod nulou a silnice pravděpodobně zůstanou zasněžené a zledovatělé. V nížinách, zejména jihovýchodně od Středočeské vrchoviny, však problémy nejsou a silnice jsou většinou suché.
Dopravní zácpy zatím nebyly hlášeny.
Údržba silnic v okolí Štětí hlásí zejména místy ledové námrazy.
Podle meteorologů pro to byly perfektní podmínky - déšť a tající sníh během dne, s jasnou nocí a mrazivými teplotami.
Nepříznivé podmínky se očekávají na hlavních úsecích silnice I/13 mezi Ústeckým a Libereckým krajem.
Uzavření silnice z Telnice do Kninice bylo způsobeno ohnutými větvemi stromů, které sněžení zatížilo až na úroveň silnice.
Simon Ornest: Na koncertech chceme spojení pozitivní energie
Jaký je váš názor na konec světa, který může přijít za méně než měsíc?
Je to jen další lektvar, kterého se rádi chytáme.
Společně s kapelou The Tap Tap si z toho děláme legraci a říkáme, že jsme možná jediná kapela na světě, která dokáže načerpat dostatek pozitivní energie, aby odvrátila nebo úplně odvrátila konec světa.
V prosinci dokonce pořádáte unikátní sérii tří koncertů proti konci světa.
Můžete k tomu poskytnout našim čtenářům nějaké podrobnosti?
Jedná se o celostátní dobročinnou akci, kterou jsme plánovali poslední dva roky.
Rozhodli jsme se využít marketingový potenciál konce mayského kalendáře, který je naplánován na 21. prosince v 11:10.
V předvečer 20. prosince od devíti hodin proběhnou souběžně 3 koncerty v Praze, Brně a Ostravě.
Skončí přibližně v době, kdy ostrov Kiribati v Pacifiku, který je 12 hodin před námi, dosáhne konce mayského kalendáře.
Kdo s tím přišel?
Zpočátku to byl asi můj nápad, později jsme všechny detaily řešili s naším designérem Honzou Augustou.
Kromě toho, že chceme nashromáždit dostatek pozitivní energie, abychom zastavili konec světa, chceme také dovolit sobě i veřejnosti, aby věnovali pár myšlenek na stav naší planety, až ji jednoho dne předáme našim dětem.
U příležitosti konce mayského kalendáře jsme pro Vás připravili i řadu unikátních předmětů, bot, triček, tašek a originálních klíčů proti konci světa, které můžete zakoupit na www.e-tap.cz na podporu naší věci.
Kapela Tap Tap spolu s dalšími umělci nahrála také takzvanou hymnu proti konci světa, nazvanou "Konec světa je zrušen".
Na YouTube je to již dobře přijato, bude to figurovat i na benefičních koncertech?
Samozřejmě, pro velké finále, pokud svět neskončí předem.
Budou ji zpívat všichni umělci na všech třech koncertech najednou.
Hymna zazní také v unikátním přímém přenosu České televize.
Slova napsal a roli Ježíše ve videoklipu ztvárnil Tomáš Hanák, zpívá v něm i Xindl X...
Jak jste s nimi skončil?
Spolupracujeme také s dalšími osobnostmi české kulturní scény, a to díky organizaci mnoha benefičních akcí a koncertů...
Snažíme se je opravdu zapojit do těchto projektů.
Ukázalo se, že většina z nich má zájem a ráda s námi pracuje.
Na co půjde výtěžek z koncertu proti konci světa?
Vybavení bezbariérového vzdělávacího centra Studeo, které funguje již šestým rokem, ve spolupráci s občanským sdružením Tap z Jedličkova ústavu pro zdravotně postižené.
Učitelé sem pravidelně přicházejí, aby se studenty Jedličkova ústavu strávili čas a vedli aktivity, které je baví a zajímají.
Sami studenti nemají finanční prostředky na to, aby si doučování mohli dovolit, a tak se jim to snažíme tímto způsobem zajistit.
V rámci stavebního projektu v Jedličkově ústavu je plánována samostatná budova, do které se tímto projektem můžeme nastěhovat.
Na každém koncertě se objeví několik kapel a umělců.
Jak je vybíráte?
Snažili jsme se sestavit program, který by oslovil všechny věkové kategorie včetně dětí.
Například v Praze se objeví Chinaski, Support Lesbiens, Illustratosphere s Danem Bártou, The Tap Tap, Marian Bango a Jiří Suchý.
Podrobnější informace naleznete na www.kpks.cz.
Plánujete do budoucna nějaké další "bombastické akce"?
V květnu poprvé vystoupíme na Pražském jaru, takže určitě připravíme dobrou sestavu s několika zajímavými hosty.
Příští rok bychom chtěli hrát v Českém národním domě v New Yorku a já osobně, protože budeme v USA, bych rád navázal na vystoupení ve Washingtonu a Chicagu.
Vaše mezinárodní plány nejsou skromné; už jste vystupovali například v Madridu, Bruselu, Londýně a Moskvě.
The Tap Tap je kapela složená z handicapovaných lidí.
Jak zvládáte tyto cesty z hlediska logistiky a organizace?
Není to tak děsivé, jak by se mohlo na první pohled zdát.
Máme pět členů na elektrických invalidních vozících, které se musí přepravovat v zavazadlovém prostoru; musíme s sebou samozřejmě vozit i spoustu zavazadel a beden na nástroje...
Nicméně zatím se nám to daří bez problémů, ČSA a British Airways na nás byly dobře připraveny, a to natolik, že jsem byl občas docela překvapen.
Dokonce i v Moskvě, ze které jsme se právě vrátili, šlo všechno hladce.
Díky těmto mezinárodním cestám budete mít možnost porovnat konkrétní otázky přístupnosti, postoje veřejnosti ke zdravotnímu postižení a tak dále.
Jaké jsou vaše dosavadní zkušenosti?
Po Madridu, Lucemburku, Londýně a dalších místech, kde všechno funguje lépe než tady, jsme právě byli svědky toho, že na východě je vše ještě v začátcích.
Ve srovnání s Prahou je Moskva spíše nepřístupná, stále je zde neobvyklé, aby člověk na elektrickém vozíku cestoval po centru města sám.
Zřejmé věci, jako například upřednostnění invalidních vozíků ve výtahu, tam nejsou samozřejmostí.
Naštěstí i zde vznikají občanská sdružení, která se snaží upozornit na problémy, s nimiž se potýkají lidé se zdravotním postižením.
A na druhé straně, kde stále zaostáváme za vyspělejšími zeměmi?
Je spousta věcí, ve kterých stále zaostáváme...
Je důležité zmínit, že zlepšení současné situace vždy závisí na úsilí lidí, kteří jsou postiženi.
V Londýně a Madridu je naprosto přirozené, že lidé s vážným handicapem jsou nezávisle na veřejnosti, mohou použít toalety, jít do muzea nebo kamkoliv...
Tam je méně obvyklé, že se velké skupiny lidí se zdravotním postižením aktivně zapojují do společenského života, v tomto ohledu jsme s The Tap Tap o krok napřed!
Veřejná úcta nebo přístupnost je jedna věc, ale teprve tehdy, až se z nás stanou slavní sportovci, umělci, herci, politici nebo právníci, se věci začnou skutečně měnit.
Zatím existují jen výjimečné případy, lidé, kteří mají silnou vůli.
Kapela The Tap Tap je v současné době velmi populární, ale ohlédněme se o pár let zpět, co vás přimělo v roce 1998 k jejímu založení?
Začal jsem pracovat jako vychovatel v Jedličkově ústavu, kde jsem byl obklopen spoustou mladých lidí, kteří měli zájem něco dělat.
Protože jsem sám muzikant – mimo jiné hraji na saxofon – založil jsem s kolegou hudební klub.
Jak říká naše moderátorka Ladya Angelovic, časem se nám to trochu vymklo z rukou (smích).
Vaše popularita se dostavila až v posledních několika letech, nebo se mýlím?
Je pravda, že nám pomohlo vytvoření vazeb na slavné zpěváky a také naše aktivní práce na propagaci kapely.
Uvědomili jsme si, že práce, která pokračuje neviděna, může vypadat, jako by nikdy neexistovala.
Díky finančním prostředkům z Evropské unie si dokonce můžeme dovolit špičkové lektory, vybavení a tak dále.
Bylo vaším cílem dostat The Tap Tap do takových výšin?
Od začátku jsem cítil, že je tu potenciál dělat věci trochu jinak.
Show business je plný věcí, kde jeden napodobuje druhého.
Je to svým způsobem logické; všechny nové věci se přijímají váhavě a trvají dlouho.
Věcí, které jsou jedinečné, je málo a daleko od sebe, ale já bych si troufl tvrdit, že Tap Tap je jedna z těch věcí.
První dojem člověka, když vás vidí, je samozřejmě lítost - je to přirozená reakce...
Ale tato lítost je prostě promarněna, protože handicapovaní lidé nejsou opuštěné a trpící bytosti, které je třeba litovat.
Jsou to lidé, kteří mohou plně žít život a rozkvést, samozřejmě za předpokladu, že pro to mají vhodné prostředí.
Říkám, že když člověk s handicapem v něčem uspěje, není to pokrok jen pro něj, ale pro celou společnost.
Pomohla vašemu úspěchu také vaše pevná ruka vůdce, jak mnozí naznačují?
Chceme-li dosáhnout špičkové práce, musíme být v mnoha věcech nekompromisní a vyžadovat určitou úroveň disciplíny.
Myslím, že se to dalo čekat.
Někteří lidé k nám přicházejí s romantickou představou a s hlavou v oblacích, a když zjistí, že musí dvakrát týdně chodit na zkoušky, navštěvovat tréninky a trávit spoustu času cestováním na koncerty, jejich nadšení rychle mizí.
Tak to funguje všude, s každou skupinou, která chce pracovat a chce něčeho dosáhnout.
Kapela The Tap Tap má v současné době dvacet členů.
Kolik jich bylo na začátku roku 1998?
Jen jeden, Ladya Angelovic.
Jsme otevřená skupina, lidé přicházejí a odcházejí, tomu se nelze vyhnout.
Ti, kteří mají zájem a zájem, vždy najdou naše dveře otevřené.
Akce se koná den před koncem světa je očekáván, ve čtvrtek 20.12.2012 od 9pm.
Místem konání budou Praha Incheba, Brno Fleda a Ostrava Plynojem s vystoupením 12 kapel a dalších hudebníků z České republiky.
Ke všem třem městům se na závěr večera přidá televizní vysílání, aby společně zazpívali hymnu The Tap Tap "Konec světa se ruší"
Cílem koncertu je získat finanční prostředky na vybavení multifunkčního výukového centra STUDEO s bezbariérovým přístupem v Jedličkově ústavu v Praze v hodnotě 25 milionů korun.
Vstupné na koncert je 400 Kč, děti do 12 let zdarma, vstupenky v prodeji na Bohemiaticket.
Polsko a kosmos.
Minulý týden přijala rada ministrů Evropské kosmické agentury Polsko jako dvacátého člena agentury, které je druhým státem z bývalého východního bloku (po České republice, která se 12. listopadu 2008 stala plnohodnotným členem ESA).
Polsko zahájilo úzkou spolupráci s ESA v roce 1994 a v následujících letech se podílelo na řadě agenturních projektů.
Samozřejmě, polská cesta do vesmíru začala mnohem dříve.
Polští boffini věnovali svůj čas kosmickým letům i před druhou světovou válkou, ale ne vždy se setkali s pochopením.
Podívám se například zpět na přednášku A Sternfeld ve varšavské astronomické observatoři, který 6. prosince 1933 prezentoval myšlenky na svou průkopnickou práci Vstup do vesmíru.
Myšlenky mladého inženýra (narozen 1905) nechávaly jeho posluchače chladnými a Sternfeld si po letech vzpomněl, že o jeho práci projevil zájem pouze doktor Jan Gadomski.
V roce 1934 obdržel Sternfeld za svou práci Entry into space cenu Roberta Esnault-Pelterieho a Andreho Louise Hirsche ve Francii.
Výše zmíněný Dr. Jan Gadomski (1899 - 1966) se později stal silným propagátorem astronomie a astronautiky.
Publikoval stovky článků v polských časopisech a napsal řadu knih na tato vědecká témata.
Gadomski se stal světově známým propagátorem astronautiky a jeho přínos byl, zejména, uznán, když kráter na odvrácené straně Měsíce byl pojmenován po něm.
Již v roce 1925 vyrobilo Polsko drezínu, která měla být vybavena raketovým motorem.
Bohužel, jak projektant, tak detaily projektu nejsou známy.
Není ani jasné, zda byla raketa určena k nastartování drezíny nebo k jejímu zpomalení.
Informace o této železniční trati jsou známy pouze z dobových článků v tisku.
V roce 1933 zahájilo polské dělostřelectvo své nasazení v létajících bombách.
Výzkum prováděla divize zbraňových technologií ve spolupráci s prof. Mieczyslawem Wolfkem a prof. Gustawem Mokrzyckým.
Z dokumentů je zřejmé, že výzkum dospěl do stadia praktických zkoušek.
Postup německé armády samozřejmě výzkum přerušil.
V roce 1937 se v obchodním tisku objevil koncept fotoelektrické naváděcí rakety navržené inženýrem Rohozinskim a v následujícím roce se objevila Raketa - vzdušné torpédo a létající raketová bomba, jejímž autorem byl Leliwy-Krywoblocki.
Oba projekty byly určeny pro vojenské použití raketových motorů.
Bezprostředně před válkou dohlížel na všechny projekty vojenského využití raketových technologií Prozatímní vědecký poradní výbor (Tymczasowy Komitet Doradczo-Naukowy), který koordinoval veškeré práce.
Správní rada byla jmenována v roce 1937, ale po dvou letech činnosti byla jejich činnost ukončena začátkem války.
Další práce věnované astronautice se objevily v polském tisku po válce díky polské Astronautics Company (Polskie Towarzystwo Astronautyczne).
První zmínka o společnosti se objevuje v listopadovém čísle časopisu Problémy z roku 1954, ve kterém jsou čtyři podrobné články na téma astronautiky.
V jednom z nich, profesorem Subotowiczem, je navrženo založení společnosti, která by se věnovala astronautice.
V té době již probíhaly projekty umělých družic a bylo jasné, že kosmický výzkum je rozvíjející se odvětví.
Od počátku roku 1956 usilovala Polská astronautická společnost (PTA) o vstup do Mezinárodní astronautické federace (est. 1951) a na podzim se PTA již stala řádným členem.
V následujícím roce byl první předseda PTA Kazimierz Zarankiewicz (1902 - 1959) jmenován místopředsedou Mezinárodní astronautické federace.
V této funkci působil až do své smrti v roce 1959.
Od roku 1956 hrála PTA významnou roli v úspěšném vývoji meteorologických raket RM (Rakieta Meteorologiczna), které se staly první polskou raketou umožňující vědecký výzkum.
První model RM-1 byl dokončen v roce 1957 a první start se uskutečnil 10. října 1958.
Raketa se stropem 1800 metrů měřila na délku kolem 80 cm a vážila něco málo pod 5 kg.
Později byla zkonstruována vylepšená verze RM-1A a v létě 1959 byly zahájeny startovací testy dvoustupňové rakety RM-2 v Bledowské poušti.
Raketa byla 1,4 metru dlouhá a vážila přibližně 11,5 kg.
Další vývojový model byl navržen pro skutečnou vědeckou práci - raketa RM-34 měla dosáhnout 14,5 km a měla za úkol monitorovat větry ve velkých výškách.
Samozřejmě, v roce 1962 byl další výzkum zastaven.
Nástupcem rakety RM byla raketa Meteor-1, vyvíjená v letech 1962 až 1965.
Raketa byla navržena jako dvoustupňová s celkovou délkou 510 cm a nosností 32,5 kg.
Byly vyvinuty tři modely (označené Meteor-1A, -1B a -1C), které se lišily místností dostupnou pro vědecké přístroje.
V raketě Meteor-1A byl k dispozici prostor o objemu 0,4 litru, Meteor-1B měl 0,34 litru a Meteor-1C 0,62 litru.
Maximální výška všech tří modelů byla 37 km.
V letech 1965 až 1968 probíhal v Leteckém ústavu vývoj Meteoru-2, první startovací zkoušky proběhly v říjnu 1970.
Raketa Meteor-2 měla startovací hmotnost 380 kg a byla schopna zvednout užitečný náklad 10 kg do výšky kolem 60 km.
Následně byly postaveny modely Meteor-2H a Meteor-3.
Je třeba zmínit přijetí Polska do COSPAR (Výbor pro kosmický výzkum) v roce 1960 a také jmenování národní rady COSPAR o dva roky později.
Polsko se také podílelo na vesmírném programu Interkosmos pro výzkum sovětských umělých družic a v roce 1978 se polský pilot Miroslaw Hermaszewski stal druhým interosmonautem po Vladimiru Remkovovi.
Zrušení právních předpisů o veřejných pracích není řešením.
Minulý týden Ústavní soud zrušil zákon o veřejných pracích.
Usnesení vyvolalo živou veřejnou diskusi.
Bude jistě zajímavé podívat se na tuto otázku z širší perspektivy.
Liberálně orientované finanční systémy v EU, stejně jako v globalizovaném světě, jsou založeny na principu neregulované hospodářské soutěže.
Jeho účinek znamená, že jednotlivé finanční subjekty a národní ekonomické systémy jsou ve stavu permanentního konfliktu mezi sebou.
Příčinou je princip volného obchodu a volného, zcela neregulovaného pohybu soukromého kapitálu spolu s nekontrolovanými finančními spekulacemi.
Vzhledem ke značným rozdílům v nákladech práce (platy) dochází k tlaku na ceny.
Na tomto základě je třeba chápat, že pokud se dodavatel snaží soutěžit v obchodním nabídkovém řízení dovozem levného zboží, „koberec je vytažen“ zpod cen konkurence, aby získal větší podíl na trhu a tímto způsobem zvýšil svůj vlastní zisk.
V širším měřítku to znamená, že většina podniků musí přesunout výrobu do zahraničí, levně dovážet ze zahraničí nebo ukončit činnost. Výsledkem je vysoká nezaměstnanost v zemích, kde jsou náklady na pracovní sílu ve srovnání s jinými ekonomikami vysoké.
Vzhledem k tomu, že soukromý kapitál není vázán sociální odpovědností, a tedy ani nezaměstnaností, kterou způsobuje, musí sociální náklady, které nese stát, nutně vzrůst.
Celou situaci ještě umocňuje naprostá neochota podnikatele platit daně, která by zmírnila ekonomické a společenské škody způsobené honbou za ziskem.
Situace je natolik známá, že není třeba skutečných statistických údajů.
Nelítostné praktiky soukromého kapitálu vytvářejí zvláštní hospodářské situace, kdy je stát v těchto zemích nucen vstoupit do vzájemné soutěže s cílem uměle snížit sociální úroveň vlastních občanů, aby přilákal zahraniční investice.
Jinými slovy, vlády sázejí své vlastní občany kvůli soukromému kapitálu a neberou ohled na pokles sociálních standardů.
Dochází k tomu zejména v novelách stávajících právních předpisů.
Cílem je ekonomicky donutit domácí obyvatelstvo, aby akceptovalo ceny diktované soukromým kapitálem, zejména pokud jde o platy.
Na jedné straně tento ekonomický systém síly v případě dlouhodobé nezaměstnanosti na straně druhé omezoval práva zaměstnanců na pracovišti.
To přináší rostoucí chudobu a stále větší prázdnotu mezi chudými a bohatými.
V Německu již existuje celá řada potravinových center pro chudé, kteří nejsou schopni uživit se z vlastních mezd.
Počet těchto lidí je již v milionech.
Ve jménu zlepšení konkurenceschopnosti německého hospodářství se běžně stává, že řádně zaměstnaní lidé dostávají takový plat, který stát potřebuje k dorovnání minimální mzdy.
Právě takový skandál byl odhalen v případě pomocného personálu ve Spolkovém sněmu.
Úsporná opatření pro všechny jižní státy EU nepochybně povedou ke stejné situaci, kdy jsou lidé pod tlakem katastrofálního poklesu životní úrovně nuceni emigrovat jako v 19. století, nebo se živit hladověním na okraji společnosti v naději, že se země nakonec dočká nějakých zahraničních investic.
V tuto chvíli se musíme ptát, odkud to může pocházet?
Pokud má pocházet z jiných států EU, pak se chudoba přesouvá z jedné země do druhé, nebo nepřijde vůbec, protože čínská, indická, brazilská, turecká, marocká, egyptská a africká pracovní síla je stále na zlomku evropských mezd.
To platí pro celou Latinskou Ameriku.
Liberální teorie a média ustavičně tvrdí, že stát se nesmí kapitálově podílet na vlastním hospodářství a že řízené hospodářství vede k hospodářskému krachu.
Soukromý kapitál krutě trvá na názoru, že stát nesmí zasahovat do ekonomiky.
Následně bychom si měli položit otázku, zda soukromý kapitál nemá žádný vliv, nebo zda skutečně vede politiku a tím celou zemi ke svým sobeckým cílům.
Tady musí být odpověď ano.
Důkazem je existence téměř všemocné a ve všech státech všudypřítomné lobby.
Výsledkem je zoufalá situace, která se projevuje korupcí, vzájemnými dávkami a právními předpisy, kde je téměř vše trestné, ale nic není trestné.
V Německu je situace taková, že státní ministerstva kvůli nedostatku finančních zdrojů zadávají vypracování zákonů soukromým advokátním kancelářím, které jsou v podstatě spojeny s průmyslem.
Tyto zákony pak schvaluje Bundestag.
Skutečná moc nepochází od lidí, jak tvrdí ústavy západního typu, ale od silných finančních organizací, které se starají o své vlastní zájmy.
Je jasné, že liberálně orientované demokracie se nyní rychle dostanou do situace, jak popisuje Appian ve své práci o krizi římské republiky v době Cesara a Pompeje: "Stát byl již dlouho v naprosté degeneraci a jeho úřady byly obsazeny silou.
Podplácením, nelegálním získáváním výhod a s kameny nebo meči.
Úplatkářství a korupce se šířily a nic jim nebránilo, a lidé hlasovali pro výsledek, který byl vykoupen" ..."lidé se zásadami nekandidovali, takže při jedné příležitosti celý debakl znamenal, že stát byl osm měsíců bez konzulů.." .."Hovořilo se o tom, že jedinou odpovědí na tuto hroznou situaci je autokracie, a měl by být zvolen energický muž." Appian měl na mysli Pompeje, ale byl to Cesar, kdo změnil demokracii na autokracii natrvalo.
Závěr je, stejně jako ve starověku, že současná společnost je postavena na bezohledných tendencích k osobnímu prospěchu bez ohledu na zájmy společnosti jako celku.
Soukromý kapitál ve svém současném stavu není schopen pochopit zájmy společnosti jako celku.
Výsledkem je dnes, stejně jako tehdy, bezprecedentní dekadence elity bez jakýchkoli pokusů o hlubší reformy.
Příčinnou souvislost vzestupu fašistického a komunistického režimu je proto třeba hledat v pomýlené liberalizaci hospodářského systému v 19. a 20. století.
Současný stav věcí, kdy uvažujeme zánik těchto systémů ve prospěch liberalizované demokracie jako mezihru, může očekávat další cyklus.
Zvláště katastrofickou skutečností je, že současná elita zcela ignoruje potenciální ztráty stovek tisíc životů, humanitární a sociální katastrofy, jichž jsme již svědky, stejně jako zločiny proti lidskosti, jak známe ze starověké i moderní historie.
Zrušení zákona o veřejných pracích není řešením, alespoň ne v dlouhodobém horizontu.
Pod tlakem hospodářské soutěže, mezinárodní i evropské, bude vláda České republiky nucena usilovat o snižování životní úrovně obyvatel.
Tento vzorec je tedy systémový.
K řešení jsou cílené politické a sociální reformy, které posilují kapitálovou účast státu v ekonomice, zvyšují vliv lidu na stát a oslabují monopol soukromého kapitálu na společnost ve prospěch státu.
Izrael: Chaos Lab.
"Nic nevzniká násilím a nikdy nevznikne," ze Stingovy Fragile, kde jeden z hlavních veršů refrénu zní: "Abychom nezapomněli, jak jsme křehcí."
"Kdyby moji synové nechtěli válku, nebyla by žádná," řekla umírající Gutle Schnapperová, manželka Mayera Amschela Rothschilda v roce 1849.
Nejnovější vlna násilí mezi Izraelem a pásmem Gazy jako vždy vyvolala mnoho reakcí.
Někteří stojí při Izraeli a tvrdí, že má právo na sebeobranu, a Palestinci jsou vykreslováni jako teroristé, zatímco jiní podporují Palestince a tvrdí, že izraelský stát je rasistický, tvrdí, že na palestinských Arabech je páchána genocida a že Izrael je teroristický stát.
Nechci se v těchto opakovaných periodických vlnách zabíjení zabývat tím, kdo je provinilcem a kdo obětí, vždyť dnešní obyvatelé Izraele, včetně samosprávných území, se narodili do současné politické situace a začátek násilí nepřežili.
Rád bych čtenářům nabídl nahlédnout do zákulisí, podívat se, komu ze všeho nejvíce slouží toto 95 let trvající napětí (počínaje Balfourovým prohlášením v listopadu 1917) na tomto malém kousku země na Blízkém východě.
Některé z mých myšlenek jsou podpořeny dostupnými historickými fakty, zatímco jiné jsou odvozeny z mého vlastního chápání toho, kdo, tedy která skupina lidí je hlavním zdrojem událostí v moderních dějinách.
Lidská historie je v první řadě o boji o moc.
V každé době najdeme Alexandra Velikého nebo Napoleona.
Není tak zcela zřejmé, zda se jednalo o lidi, kteří si svou cestu zvolili nezávisle, nebo zda za jejich trůnem stál někdo, kdo směřoval své činy k předem promyšlenému cíli.
Musíme se smířit s tím, že žijeme v době, kdy je světové bohatství soustředěno do rukou několika málo jedinců, a že tato koncentrace bohatství a moci, kterou vyzařuje, by se nemohla stát během života jedné generace.
Mezi těmito astronomicky bohatými rodinami vyčnívá jeden, který by mohl být považován za loutkáře (nejsem si jist, zda někdo jiný stojí nad nimi, ale nevylučoval bych to) - Rothschildové.
Moc se o nich nepíše.
Pochopitelně.
První zpravodajskou agenturu (Reuters) koupili v 90. letech 19. století, aby zabránili tomu, že jejich jméno bude spojováno s činy vysoké kriminality, které se objevovaly v jejich pozadí a které vždy znamenaly zajištění moci, zvýšení bohatství nebo obojí.
Drží většinové podíly v téměř každé centrální bance na světě a proti zemím, kde nemají podíl, buď bojují nebo se připravují na válku (před útokem na Afghánistán to bylo 7 zemí, po Iráku 5, po svržení Kaddáfího 4 zůstaly, ale mezitím Rusko předložilo svou centrální banku ruské vládě).
Kdokoliv se pokusil vzdorovat této rodině, zemřel.
Abraham Lincoln odmítl obnovit status centrální banky pro Rothschild Bank of America a během občanské války začal vydávat své vlastní (tedy státem vydané) peníze a byl v roce 1865 v divadle zavražděn.
JFK začal vydávat své vlastní peníze a chtěl zavřít Fed (Federální rezervní), a byl zabit v roce 1963, kongresman Louis McFadden byl otráven v roce 1936, poté, co měl v úmyslu žalovat Fed za způsobení velké hospodářské krize v roce 1929.
Jejich žízeň po globální moci vedla v letech 1859 - 1871 k formulování plánu tří světových válek svobodným zednářem, vůdcem 33. stupně, Albertem Pikem.
První válka měla odstranit velké monarchistické státní orgány v Evropě, druhá směřovala k odstranění koloniální nadvlády, zejména z Velké Británie, a třetí sníží světovou populaci na 0,5 - 1 miliardu lidí (tento počet otroků postačí k jejich pohodlí a luxusu a nevyčerpá tolik zdrojů), vytvoření jedné univerzální víry (ekumenismus je jen apetisem k tomuto řešení) a nakonec uchvácení absolutní moci.
Metoda, kterou používá skupina bohatých rodin s Rothschildovými v čele, je vyvolání krizí, následované nabídkou řešení (order ab chao - řád z chaosu).
Tato řešení jsou však falešná a vždy vedou k horší situaci (vide establishment Fedu, aby se neopakovala krize z roku 1907).
Poté, co se jim podařilo v Sarajevu zavraždit Ferdinanda, habsburského následníka rakousko-uherského trůnu, čímž rozpoutali první světovou válku, zničili bolševickou revolucí carské Rusko.
První světová válka skončila nečekaně, vojensky a ekonomicky nepodloženě, německou kapitulací (válka již nebyla nutná ke zničení carského Ruska) a středoevropské mocnosti Rakouska-Uherska byly následně demontovány.
Aby usnadnili vznik druhé světové války, dovolili bankéřům a politikům vytvořit latentní konfliktní situaci tím, že zatížili Německo obrovskými válečnými reparacemi, čímž z chudých mas udělali radikalistický příklad, zbývalo jen představit dostatečně přesvědčivého viníka a vůdce s jednoduchým řešením a zároveň vytvořit multirasové Československo se silnou německou menšinou, která by hrála, a skutečně hrála, roli páté kolonie, jakmile byla válka zažehnuta.
Na konci 19. století podnítili Rothschildové založení sionistického hnutí, jehož jedna větev usilovala o vytvoření Židovského státu a hledala oblast historického Judska, Jeruzaléma, aby se stala jeho hlavním městem (Návrat k Sionu).
Výše zmíněná Balfourova deklarace se stala základem masové imigrace Židů do Palestiny, kde začaly první konflikty s místním arabským obyvatelstvem.
Na obou stranách došlo k teroristickým útokům.
Vypukla druhá světová válka a je těžké určit, zda se Hitler osvobodil z vodítka, kterého ho drželi mezinárodní bankéři, nebo zda jeho činy byly součástí plánu, nicméně utrpení evropských Židů v koncentračních táborech vytvořilo základ pro přijetí židovského státu ve světě.
Izrael byl oficiálně zformován v roce 1948 a právě v době, kdy byly na Německo uvaleny válečné reparace za druhou světovou válku, se vyhlášení Státu Izrael stalo ohniskem třetí války.
Pokud mezinárodní bankéři uspějí, stane se židovský národ, stejně jako v případě druhého, oběťmi v první linii, nyní společně s arabským - nebo obecněji muslimským - obyvatelstvem Středního východu.
Izrael je jako obrovská laboratoř, zdroj nesvárů a chaosu nejen v zemi, ale i na mezinárodní úrovni (stačí se podívat, jak silně jsou lidé rozděleni na příznivce a odpůrce Izraele).
Kdo je pachatelem zla a kdo je obětí v palestinsko-izraelském konfliktu, kde nespravedlnost plodí nespravedlnost v nekonečném kruhu násilí, zatímco všechno začalo chamtivostí několika lidí a jejich touhou po globální moci?
Zde musíme rozlišovat mezi izraelským obyvatelstvem obecně a jeho vůdci, protože právě tak, jak se to děje zde, mezinárodní bankéři představují svůj vlastní výběr kandidátů, které budou lidé volit.
Současný izraelský premiér Netanjahu "jestřáb" je typickým příkladem fašistického politika, loajálního k mezinárodním bankéřům, který dělá vše pro to, aby vyprovokoval válku s Íránem, což by vzhledem k jeho členství v Šanghajské organizaci pro spolupráci (Čína, Indie, Rusko, Pákistán, ...) vedlo k větší hrozbě globálního konfliktu a prostřednictvím kontroly nad Hormuzským průlivem, kam musí doplout 20% světové ropy (kanál je široký jen 2 míle), vedlo ke zničení světové ekonomiky.
V jakém světle stojí slova, pronesená Davidem Rockefellerem v roce 1994: "Vše, co potřebujeme, je velká krize a národy přijmou Nový světový řád."
Nový světový řád je v jejich očích řádem pána a otroka.
Svět, kde zbytek lidské populace slouží luxusu hrstky finančních aristokratů.
Svět, kde je každému novorozenci implantován čip, který zcela podmaní jeho existenci.
Také nutil každého, malého i velkého, bohatého i chudého, svobodného i otroka, aby dostal na pravou ruku nebo na čelo značku, takže nikdo nemohl kupovat ani prodávat, pokud neměl značku, což je jméno šelmy nebo číslo jejího jména.
Jestli má někdo rozum, ať si spočítá, kolik jich je.
neboť je to mužské číslo. Jeho číslo je šest set šedesát šest.“
Argo: Když je nejhůř, volejte Hollywood.
V listopadu 1979 dav islámských studentských demonstrantů obsadil americké velvyslanectví v Teheránu a držel 52 diplomatů jako rukojmí.
Měli být propuštěni výměnou za svrženého šáha Mohammada Rezu Pahlavího, který po revoluci uprchl do USA, které ve skutečnosti několik desetiletí podporovaly jeho režim.
Pro americkou administrativu tato situace nenabídla pozitivní řešení - nemohla šáha hodit přes palubu, protože by to vážně ohrozilo důvěru ostatních spojeneckých zemí.
Propuštění rukojmích v Íránu, kde revoluce vyústila v nastolení teokratického režimu, se nepodařilo dosáhnout.
To byla rána pro prestiž Spojených států, která byla později znásobena fiaskem pokusu osvobodit rukojmí násilím.
Uvěznění diplomaté byli nakonec propuštěni po 444 dnech, po vyjednávání zprostředkovaném alžírskou vládou.
Jejich utrpení vyvolalo doma vlnu solidarity a protiíránských pocitů.
Debakl v Íránu výrazně ovlivnil prohru Jimmyho Cartera s Ronaldem Reaganem v prezidentských volbách v roce 1980.
Film Argo, který režíroval herec Ben Affleck, líčí jednu epizodu tohoto příběhu, která přinesla Americe malé vítězství.
Těsně před obsazením ambasády uteklo šest zaměstnanců.
Po několika peripetiích skončili v rezidenci kanadského velvyslance.
CIA se ve spolupráci s kanadskými úřady podařilo dostat je z Íránu, k čemuž přispěla i extravagantní krycí historka – nechali na kanadských pasech členy filmového štábu, kteří si prohlíželi místa pro sci-fi trhák.
Kombinace žánrů
Plán, který vymyslel expert na "exfiltraci" Tony Mendez, vyžadoval pomoc Hollywoodu.
Aby se příběhu dalo věřit, o filmovém projektu se psalo v odborných časopisech, pořádaly se tiskové konference a fiktivní produkční společnost měla skutečnou kancelář.
Detaily operace byly dlouho utajovány; film čerpá ze vzpomínek Tonyho Mendeze.
Affleckův film je zvláštní směsicí žánrů.
Na jedné straně je realistický pronikavý politický thriller, a zároveň "caper movie", s malými vítězstvími a podrazy - dalším příkladem může být Ocean's Eleven.
Nálada se ve filmu střídá – na jedné straně ostré sekvence dokumentárního stylu v Teheránu (titulní sekvence ukazuje ikonické fotografie z dobových zpráv, vztahující se ke stejným událostem zobrazeným ve filmu – nejsou zde žádné velké rozdíly).
Na druhé straně lehčí pasáže z Hollywoodu, protkané ironií a trochou nadsázky.
Pak jsou tu scény z ústředí CIA a dalších agentur - muži v oblecích debatují o situaci kolem zasedacích stolů, na chodbách kanceláří, po telefonu...
Ben Affleck dokázal znovu nastartovat svou kariéru v mimořádném stylu.
Vysmívaný herec se stal uznávaným režisérem a jeho herecké výkony už nejsou terčem ironických komentářů.
Argo je jeho třetí velkofilm, po jeho temném kriminálním filmu Gone Baby Gone (2007) a thrilleru Město (2010).
Je to také Affleckův první snímek, který se neodehrává v režisérově rodném městě Bostonu.
Atmosférický nádech v různých lokacích je jednou z charakteristik, která vynesla jeho starší filmy nad hollywoodské standardy.
Affleck to ukazuje v Argu, kde Teherán "představuje" Kanada.
Nejlepší scény filmu se odehrávají v ulicích, v rekonstrukci skutečných událostí - úvodní sekvence obléhání velvyslanectví je působivě přehledná a vytváří zároveň pocity zmatku a překvapení, které se na nás valí, jak se dějepis náhle obrací.
Podobného efektu dosahuje Affleck a jeho tým ve fiktivních scénách (falešný personál na teheránském bazaru).
Příliš mnoho akce na příliš mnoha místech
Režisér se musel vypořádat s tím, že příběh, který se vypráví, nenabízí pro film mnoho scén, při nichž by se kousaly nehty.
S tím málem, co tam je, se pracuje dobře, s občasnými ozdobami do reality - ty nevypadají všechny tak elegantně (scéna, kdy hrozící krizi na teheránském letišti odvrátí telefonát v Americe a po něm honička na ranveji, se zdá docela přitažená za vlasy).
Slabinou Arga je jeho divergence, která vychází z potřeby ukázat příliš mnoho událostí na příliš mnoha místech.
Alan Arkin a John Goodman hrají své role hollywoodských asistentů s velkým šarmem; jejich postavy si zaslouží více prostoru a nejsou zdaleka jediní v tomto filmu.
Affleckův film trochu ztrácí dramatický tah, je to film, který lze sledovat s přiměřeným zájmem, jeho produkce a retrostyl evokují thrillery ze 70. let.
Moc mě to neuchvacuje.
Jako připomínka zvláštních způsobů historie a svědectví o tom, jak přehnané jsou názory na všemocné, vše ovládající tajné služby, to bude stačit.
Pravidla pro nafukování balónků, pro banány a cirkus
Server www.bankovnipoplatky.com, který každoročně vyhlašuje anketu o nejabsurdnější bankovní poplatek, se nyní rozhodl vyhlásit soutěž o „nejabsurdnější nařízení či návrh EU“.
"Přiměl nás k tomu poslední příběh, kdy EU plánuje převzít 40procentní kvótu žen ve vedení největších evropských firem," řekl Právu organizátor ankety Patrik Nacher.
Mezi posledními jmenovanými absurditami je například nedávné rozhodnutí Evropského soudu sjednotit pojistné pro muže a ženy.
Dosud byly ženy v cenách životního pojištění zvýhodňovány, protože pro pojistitele představují nižší riziko.
"Další neuvěřitelné nápady z EU může do konce roku nominovat kdokoliv.
Vlastní hlasování pak proběhne do konce února 2013,“ informoval Nacher.
Mezi kontroverzní nařízení EU můžeme zařadit povinné přidávání biosložek do pohonných hmot, což následně poškozuje životní prostředí, zákaz spolehlivých rtuťových teploměrů jen proto, že obsahují relativně malé množství toxické látky, nebo pravidla týkající se velikosti klecí na kuřata, která letos výrazně zvýšila ceny vajec.
Zákaz používání výrazu „roztíratelné máslo“ a stažení klasických žárovek z prodeje se již dříve staly terčem kritiky.
Prvotřídní banány mají měřit 14 centimetrů
Unijní mašinerie často rozhoduje pod tlakem té či oné komerční či průmyslové lobbistické skupiny, jejíž požadavky v Bruselu obvykle hájí zájmy státu či skupiny států (stejně jako Česká republika prosazuje požadavky svých bank pod hrozbou vetování).
Zájmem lobby bylo například to, aby banány nejvyšší kvality měřily v EU alespoň 14 cm a nebyly vystaveny a neměly „anomální zakřivení“.
Evropská komise se hájila tím, že pouze harmonizuje stávající nesouvislé vnitrostátní normy, což komplikuje obchodování.
Normy týkající se ovoce a zeleniny již EU zmírnila navzdory odporu některých států, které poukazovaly na plýtvání potravinami způsobené stávajícími směrnicemi.
Jedním z možných vítězů ankety může být loňské nařízení EU, podle kterého se nafukovací balónky musí prodávat s upozorněním, že děti mladší 8 let je nesmí nafukovat bez dohledu rodičů.
EU zde poukázala na americký výzkum, který ukázal, že balóny jsou kromě jiných hraček jednou z hlavních příčin udušení dětí.
Podobné omezení se nyní vztahuje na děti mladší 14 let, které používají dýchací přístroje na párty.
Podivné nápady vznikají i doma
Poměrně absurdní je pravidlo týkající se jednotlivých evropských úředníků - všichni v EU, kteří zastávají oficiální funkci, nesmějí používat termín Makedonie, protože je to pro Řecko citlivé téma, a místo toho by se měla používat zkratka FYROM (Bývalá jugoslávská republika Makedonie).
Server Bankovnipoplatky.com ve spolupráci s Liberálně-ekonomskou asociací Laissez Faire nominoval kromě výše uvedených absurdit také například unijní nařízení o objemu zásob potravin držených v některém členském státě EU.
EU stanovila maximální objemy potravinových zásob, které se mohou v ČR vyskytovat v den našeho vstupu do Unie.
Česká republika poté například překročila povolený objem houbových konzerv, za což jí byla uložena vysoká sankce.
Na organizátory ankety rovněž zapůsobila myšlenka platit určitým zemím, protože nemají pobřeží, nebo návrh přidělit finanční prostředky na žádost o financování.
Tyto myšlenky však nepocházely z Bruselu, ale z Prahy.
"Jsme handicapovaní, protože nemáme moře.
Žádáme Evropskou unii o vrácení peněz," prohlásil na podzim 2004 ministr zemědělství Jaroslav Palas (ČSSD).
Jeho argumentem bylo, že byla dobrá sklizeň obilovin a kvůli takzvaným intervencím výkupu byly státní sklady plné a byly nuceny vyvážet.
Česká republika je dál od přístavu, takže podle Palase by nám EU měla platit stovky milionů eur.
Evropská komise nakonec vyšla ČR vstříc uspořádáním nabídkového řízení na nákup obilovin ze zemí, které nemají přístup k moři.
Finanční prostředky na dotování žádostí o financování nabídl cizincům ministr pro místní rozvoj Pavel Němec (US-DEU), konkrétně to bylo určeno na podávání žádostí o financování z Bruselu.
EU: Bizarní legislativa je výjimkou
Předpisy se mohou stát terčem kritiky mezi členskými státy, ale úsilí EU o regulaci, efektivnější fungování a rozvoj celé Unie si podle řady odborníků zaslouží uznání.
Důležitější otázkou je podle odborníků čerpání prostředků EU na projekty, které mají s posilováním evropské integrace sotva něco společného, ale které prosadily členské státy během jednání o rozpočtu.
Emoce mezi Čechy vzplanou, když stejně jako ostatní země Unie musí i ČR bojovat v Bruselu o právo na zvláštní označování svých tradičních výrobků, v čemž se jí ne vždy daří.
Češi bojovali šest let s Němci a Rakušany za ochranu značení svého olomouckého tvaruzky, nicméně tuzemský rum, jehož tradice sahá až do 19. století, musel být výrobci přejmenován na tuzemak.
Označení rum může být uděleno pouze výrobkům destilovaným z třtinového cukru, nikoli z cukrové řepy.
Karlovarské oplatky, Pohorelický a Třeboňský kapr a Žatecký chmel byly přidány do oficiálního seznamu registrovaných produktů EU vedle světově proslulého sýru feta a gorgonzoly, německého marcipánu z Lubecku a parmské šunky.
Ochranné razítko EU lze hrdě vystavit i na pardubickém perníku a Horického trubičkách.
Lidé chtějí, abych zachránil republiku, ale já jsem amatér, říká Okamura
Senátore, jak se člověk rozhodne, že chce kandidovat na prezidenta?
Nejde o to, že jsem senátor nebo prezident.
Pokud by vše v naší zemi fungovalo bez problémů, pak bych nekandidoval na žádný post.
Nemohu se už déle dívat na to, jak byla země za posledních dvacet let vykradena, potulují se tam zloději a lidem se zvyšují daně a věk odchodu do důchodu.
Neměl jsem ambice stát se politikem.
Když ale vidím něco, co se mi nelíbí, snažím se najít řešení, jak věci změnit.
Vzhledem k tomu, že už mi bylo čtyřicet a jsem nezávislý nestraník, nemám jinou možnost ovlivňovat věci než kandidovat na senátora nebo prezidenta.
Už jste se dostali do Senátu, ale krátce nato se vydáváte na Hrad.
Neotáčíte se zády k těm, kteří vás volili?
Celou dobu jsem říkal, že budu bojovat o Hrad na základě výsledků v senátních volbách.
Později jsem dodal, že kdybych byl zvolen senátorem, kandidoval bych na prezidenta.
Mým cílem, i když, není post, post je nástroj, který umožní mé vize, které mají být realizovány.
Proto potřebuji co největší vliv a co nejsilnější mandát.
Potíž není jen v tom, že jako národ nadáváme v hospodě nebo v televizi, ale že šlapeme po každém, kdo se chce pokusit něco změnit.
Média k tomu přidávají klamání veřejnosti a zaměňování svobody slova se svobodou lhát.
Například jsem údajně uplácel reportéry nebo jsem byl údajně poradcem Jiřího Paroubka.
Promluvme si o vaší vizi.
Vydal jste se na obléhání hradu s diplomovou prací o materiální a trestní odpovědnosti politiky a se zpětným odkrytím majetku nad dvacet milionů.
Musíte kvůli tomu změnit zákon.
Jako prezident však tuto pravomoc nemáte a zákony může navrhovat pouze Senát jako celek.
Jak to chceš vyřešit?
Když jsem jako občan lobboval za to, aby práce průvodce byla volným obchodem, podařilo se to úspěšně prosadit.
Problémem je politické hašteření – když někdo přijde s dobrým nápadem zleva nebo zprava, bude úmyslně odmítnut, což způsobí zpoždění pro veřejnost.
Jako nezávislý nestraník mám daleko větší šanci získat podporu ze všech parlamentních stran.
Výhodou je, že bez politického škatulkování a dogmat mohu vzít to, co je pro naši zemi nejlepší, z kterékoli strany, a uplatnit to.
Vidíte se jako člověk zprava, nebo zleva?
Z českého pohledu se zdá, že mají tendenci dávat mě doleva.
Pro mě prostě nezáleží na tom, jestli je to trochu doleva nebo doprava.
Nejdůležitější je pro mě jít dál.
Nejde o to, jestli je někdo zleva nebo zprava, já chci jen lidi spojovat.
Vždy podporuji jakákoli dobrá veřejná řešení, i když jsou předkládána KSCM nebo ODS, a stejně tak budu oponovat špatným myšlenkám.
Rozčílíte se, když vás někdo nazve populistou.
Nepotvrzujete to tím, co jste uvedl?
Když vytvoříte obchodní plán společnosti, máte také nějaký ideální cíl a vizi.
Snažíš se tomu přiblížit.
Někdo to může nazvat populismem, ale všechny návrhy, o kterých mluvím, už fungují jinde nebo je předložili odborníci.
Ale bez podpory Parlamentu vám zůstanou jen slogany.
S tím v politice dlouho nevydržíte.
Nebo věříte, že když budete chodit mezi lidi a mluvit s nimi, že se vám podaří, řekněme, přejít trestněprávní a hmotnou odpovědnost?
Nemám na vybranou.
Musím přesvědčit politiky, reportéry a veřejnost a pokusit se je získat na svou stranu, abychom to mohli prosadit.
Kdybych byl zvolen prezidentem, nebyl by problém zařídit živé televizní vysílání, kde bych požádal vedoucí představitele parlamentních stran, aby schválili zákon o hmotné a trestní odpovědnosti politiků, státních úředníků, soudců a nejvyššího státního zástupce.
A případně budou muset vysvětlit, proč si to nepřáli.
Když se najde silná osobnost, která poukáže na problémy, potřebuje jen určitý tlak na politickou scénu.
Vezměme si například přímou volbu prezidenta, bylo jí dosaženo díky tlaku veřejnosti.
Řeknu na rovinu, že jsem amatér, nejsem génius ani intelektuál.
Hledám spojence, kteří by sdíleli mé názory a vize.
Právě jsem v politice začínal a hledám většinovou podporu pro svůj program.
Budu se snažit, aby věci pokročily, ale pokud to nevyjde, za šest let to dokončím a vrátím se do soukromého sektoru.
Zní to trochu, jako by se Okamura snažil zachránit Českou republiku.
Nejsem žádný spasitel.
Vím, že sám ničeho nedosáhnu, proto jsem se zeptal známých, zda by kandidovali do senátu.
Šel jsem za Radimem Jancurou, který odmítl kvůli svému pracovnímu vytížení.
Alespoň tedy podporuji investigativní novinářku Janu Lorencovou, která odhalila podvodnou činnost s lehkým topným olejem.
Navrhl jsem se, protože lidé jsou opravdu nespokojení, ale teď mám pochybnosti.
Šedesát procent lidí nešlo k volbám a ti, kteří šli, většinou volili vůdce establishmentu.
V senátu jsou jen dva nezávislí, včetně mě.
Lidé volili senát, který bude ztěžovat prosazování změn.
Nicméně budu bojovat za svou vizi, například za přímou volbu starostů nebo předsedů regionálních rad.
Uvažujete o vlastní oslavě?
Ještě jsem o tom neuvažoval, protože nemám ani čas ověřovat, zda má každý člen strany čistý původ, ani peníze na to, abych to udělal.
Nemám peníze ani na prezidentskou kampaň, na mém transparentním účtu je jen 20 tisíc.
Ty nemáš peníze?
Mluvíte o finančních přiznáních, ale jaké je to vaše?
Odhaduji, že můj soukromý majetek je kolem 60 milionů.
V Praze mám pozemek v hodnotě kolem 25 milionů, byt v hodnotě deset milionů, další byt v hodnotě osm milionů, sbírku uměleckých děl v hodnotě kolem deseti milionů, Aston Martin v hodnotě 3,5 milionu, Škodu Superb v hodnotě milionu a pár milionů mám na účtu.
Mám Aston Martin, mimochodem, protože to byl můj sen jako kluka - vždycky jsem měl rád Jamese Bonda, který řídil auto, byl galantní k ženám a také bojoval proti zlu a ničemnostem.
Jezdíte v Aston Martinu, máte majetek v hodnotě 60 milionů, ale nemáte peníze na kampaň?
Říkáte, že chcete změnit republiku, ale nechcete do toho investovat vlastní peníze.
To příliš důvěry nevzbuzuje.
Nemám 15 milionů na kampaň.
Mám si vzít půjčku?
Už jsem do kampaně vložil 2,5 milionu.
Skutečnost, že nemám žádné sponzory, je důkazem toho, že o můj program není skutečný zájem.
Nemám žádnou povinnost platit si vlastní kampaň.
Výdaje na mou kampaň jsou v podstatě pokryty z platu, který budu dostávat jako senátor.
Nemohl bych z toho ale vyžít, nemohl bych například platit synovi anglickou školu, která stojí 30 tisíc měsíčně.
Kdyby mi šlo jen o peníze, nekandidoval bych ve volbách.
Takže budeš pořád podnikat, aby sis vydělal na živobytí?
Neříkal jsi, že to odložíš?
To závisí na výši mzdy.
Jak jsem slíbil, mé aktivity byly částečně omezeny.
Můj zástupce například na jaře převezme funkci generálního ředitele cestovní kanceláře.
Lidé by chtěli, abych byl Samaritán, který zachrání Republiku.
Ale taky musím z něčeho žít.
Co byste jako obchodník obvykle měsíčně vydělal?
Dvě stě až čtyři sta tisíc, což pořád dělám.
A kdybych se stal prezidentem, ukončil bych svou podnikatelskou činnost.
Celý rozhovor si můžete přečíst v sobotním čísle Práva.
Petr Čech: Převod na poslední chvíli?
Všechno je možné
Dnes je poslední den, kdy je ještě možné proskočit přestupním oknem a udělat zásadní změnu.
Další šance přijde až v zimě.
Petr Čech je momentálně náhradním brankářem za Chelsea, ale teď nečeká na novou profesionální smlouvu v Madridu, Monaku nebo dokonce v Paříži.
Sedí v pražském NH Hotelu, mluví s českými reportéry a plánuje se s českým týmem zúčastnit generálky na zápas s Američany, po kterém také zahájí postup na Euro 2016 proti Nizozemsku.
Chelsea dá v nové sezoně Premier League přednost Thibautu Courtoisovi v brance a Čech poprvé po deseti letech v londýnském týmu skončil v pozici náhradníka.
Před časem se spekulovalo, že by o Čecha mohl mít zájem Real Madrid.
Na začátku sezony přišel o španělský Superpohár v konkurenci Atletiky a ani se mu nepodařilo vstoupit do ligové sezony, když prohrál 2:4 v San Sebastianu.
Spekulovalo se také o zájmu Paris SG.
Francouzská liga začala dvěma výhrami a dvěma remízami a v neděli porazila St. Etienne 5:0.
Největší tlak vyvíjí na AS Monako.
Zatím má v lize bilanci 1-1-2 a o víkendu se rozloučil s Lille remízou 1:1.
Dnes se na bulvárních internetových stránkách v anglickém jazyce objevila zpráva, že Queens Park Rangers možná chtějí Čecha.
Podle anglických bookmakerů však Čechův odchod z Chelsea na poslední chvíli není příliš pravděpodobný.
Skybet mu přiřadil kurz 4:1.
Petře, je možné, že si během zbývajících několika hodin převléknete uniformu?
Nepředpokládám to, ale ve fotbale není nikdy nic stoprocentní.
Například během dne může přijít nabídka, která se nedá odmítnout.
Jak by taková nabídka měla vypadat?
"No, ještě nevím, jak taková nabídka, která se nedá odmítnout, v podstatě vypadá.
Muselo by dojít ke konsensu mezi všemi stranami a hlavně by záleželo na postoji Chelsea, zda nabídku prošetřit či ne.
Je vůbec technicky možné takový transfer uskutečnit, když jste teď v Praze?
Nebylo by nutné, abyste podepsal novou smlouvu někde jinde?
No, o tom jsem neuvažoval.
Ale v takové situaci, tam je hodně hráčů dnes, a všichni z nich jsou někde v reprezentačních zápasů, a určitě dnes spousta převodů bude dokončena.
Takže by to mohlo být do jisté míry dosažitelné.
Kolik je na světě klubů, které by si tě mohly dovolit?
No, já opravdu nevím.
A netlačíte na odlet?
Situace, kdy jsem v prvních třech zápasech nové sezony neskončil nikde jako brankář, je pro mou patnáctiletou kariéru novinkou.
Nicméně není třeba panikařit, sbalit se a někam odjet.
Chci zůstat v soutěži o pozici brankáře Chelsea a je na trenérovi, kdo bude vybrán a jaká rozhodnutí učiní v následujících týdnech.
Jakou roli hrála ve vašich rozhodnutích vaše rodina?
Beru v úvahu všechny faktory.
Sportovní vyhlídky jsou pro mě pochopitelně důležité, ale na všechno se dívám i z osobního hlediska, což samozřejmě zahrnuje i ohled na potřeby rodiny.
Je možné, že byste v Anglii hrál jako brankář za jiný tým?
To je otázka, která by se mě nikdy netýkala.
Ale ve fotbale je možné všechno.
Nechci nic vylučovat.
Odpověď neznám.
Když východní diktátor káže o demokracii.
Na setkání jeho mládežnické organizace, která se musí podobat Hitlerjugend, chrastil šavlemi poukazováním na to, že Rusko má jaderné zbraně a v podstatě dal všem jasně najevo, že ho jejich názory nezajímají, dnes nám dal přednášku o demokracii.
Mám však pocit, že současný režim v Rusku má mnoho rysů fašistického státu.
Velké země mají jednu věc společnou, a to, že mohou využít vášnivého nacionalismu a proměnit komplex méněcennosti v imperialistické choutky.
Na Východě ubíhá čas zjevně jinak než na Západě.
Zatímco západní svět je přesvědčen, že éra válek a nadvlády nad Evropou skončila, na východě si naopak myslí, že už jsou příliš dlouho přehlíženy a že je nezbytné znovu získat jejich mezinárodní postavení.
Takové nálady a frustrace panovaly v Německu ve třicátých letech, krátce předtím, než se nacisté chopili moci, a následoval výbuch nacionalismu ne nepodobného dnešní situaci v Rusku.
Naprosto identický kult mocného vůdce, bití novinářů, likvidace politických oponentů a diskriminace gayů a dalších menšin se tomuto způsobu myšlení velmi blíží.
Vladimír Putin a zajisté mnoho Rusů zjevně postrádá dobu, kdy Rusko vládlo polovině světa a druhá polovina se toho obávala.
Západní politici si to museli způsobit sami, možná tím, že Vladimira dostatečně nepoplácali po ramenou, možná tím, že ho nepozvali tam, kam chtěl jít, a možná ho začali podceňovat, načež se prostě choval jako typický ruský silák.
Doma nastolil pořádek, choval se, jako by ani nikam nechtěl jít, a doma si brousil nože.
Nyní se rozhodl, že chce získat ztracenou pozici své země zpět.
Začne postupně, protože má čas.
Pravděpodobně bude doživotním vůdcem, tak proč spěchat?
Šlápl na Kavkaz, teď šlape na Ukrajinu a trpaslíci z Pobaltí jsou pravděpodobně další na řadě.
Už dlouhou dobu jsou trnem v oku ruského medvěda.
Toho si jistě všimne i Čína, která dělá velké vlny a má zálusk na Dálný východ.
A Němci také Vladimira rozčilují tím, jak dobře si vedou, a my jsme jim v roce 1945 opravdu nakopali zadky.
Co takhle založit Novorossiju v Karlových Varech?
To by mohla být malá základna a je tam spousta krajanů a jsou tam tak utlačovaní a někteří místní už chtěli zbourat některé jejich domy.
Vždyť naši veteráni si ještě pamatují, jak dobře se měli v Československu.
A jejich premiér, Gospodin Sobotka, je tak měkký, že se dá oloupat jako cibule, a s ním celá jejich EU.
Tak by to dopadlo, aby se velké Rusko mohlo znovu vynořit.
Musí jim být připomenuto, kde je jejich místo.
A naše krajany, kteří žijí na jejich území, můžeme použít jako zbraně.
Všude je spousta Rusů, a když se řekne, že jsou utlačováni, tak jsou prostě utlačováni a my to tak nenecháme, ale budeme je chránit.
A pak budou mít Rusové opět kontrolu, protože k čemu jinému se narodili?
Koneckonců, Evropa je jen odrazovým můstkem, na němž hrdý Ivan může zatančit kozácký tanec.
Seriál "Hra o trůny" představuje další triky ve čtvrté sérii
Tvůrci seriálu Hra o trůny v současné době natáčejí epizody páté řady kultovního seriálu.
Zatím se mohou pochlubit tím, jak vznikly triky čtvrté série.
Nejviditelnějšími rysy jsou počítačové modifikace prostředí seriálu a masové scény, kdy se ze zástupu vojáků vynoří obří armáda Daenerys.
Vrba na akci: Jsem za Váchou.
A Lafata má horečku.
Před středečním přípravným zápasem se Spojenými státy a následným úvodním utkáním kvalifikace o postup na mistrovství Evropy v Nizozemsku se dnes před polednem sešla v Praze česká fotbalová reprezentace.
Jeden z 23 členů týmu, ofenzivní hráč Sparty David Lafata, má horečku.
David tu ještě není, ale minulý týden měla Sparta nějaké problémy, které se týkaly více hráčů, a David má zřejmě stále nějaké problémy.
Ale chceme, aby tu byl a aby se co nejdříve cítil lépe," řekl novinářům trenér Pavel Vrba.
"Zda to bude trvat dva nebo tři dny, nebo bude zítra fit, bude záležet na jeho zdravotním stavu, o kterém rozhodne náš lékař.
Ostatní hráči jsou v pořádku.
"Samozřejmě, občas někoho něco bolí, ale není to tak hrozné, aby nemohl trénovat nebo se zúčastnit zápasu se Spojenými státy ve středu," řekl český trenér.
V neděli večer Vrba naposledy povolal záložníka Sparty Lukáše Váchu.
Přiznal, že to nebylo jednoduché rozhodnutí a zvažoval i další střední záložníky.
"Rozhodl jsem se na základě toho, že Lukáš je perspektivní hráč, kterému je 25 let.
Rozhodnutí bylo velmi těžké, ale stojím si za ním," řekl Vrba ohledně Váchu.
A co Šural?
Čas ukáže, co se stane s Lafatou.
Nelze vyloučit, že nominace může být v případě zdravotních problémů ještě změněna.
O víkendu si například výborně vedl liberecký Josef Šural, když dal hattrick.
Samozřejmě jsou to hráči, kteří v poslední době prokazují svůj talent.
Čas ukáže, jak se bude cítit David Lafata.
Pokud nebude ve středu k dispozici, tak netvrdím, že nemohu nominovat jiného hráče, který si vedl dobře v české lize, aby ho nahradil," řekl Vrba.
Dnes odpoledne čeká český tým trénink na Strahově a v úterý ho čeká tradiční předzápasový trénink před duelem se Spojenými státy na Letné, který bude otevřený pro fanoušky a po němž bude následovat autogramiáda.
Zápas s Američany začne ve středu ve 20:15 a národní tým doufá, že v něm pod Vrbovým trenérem dosáhne premiérového vítězství.
V posledních třech přípravných zápasech došlo ke dvěma remízám a prohrálo jeden zápas.
Kvalifikační zápas s Nizozemskem začne 9. září ve 20:45.
Pešice budou reprezentovat Nizozemsko v Itálii
Vrba je rád, že na rozdíl od předchozích zápasů má více času na trénink.
"Je to výhoda, když máte hráče na osm dní a můžete s nimi trénovat určité věci, na které jsme předtím neměli tolik času.
Teď se budeme moci soustředit jen na to, abychom se co nejlépe připravili na Nizozemsko," vysvětlil Vrba.
Před zápasem v Praze bude hrát nizozemský tým ve čtvrtek v Itálii a zápas bude osobně sledovat dočasný trenér týmu Josef Pešice.
Poskytne nám informace ze zápasu, jakmile budou k dispozici.
Ale nebude to jen o něm. Také necháme hru natočit a zanalyzujeme ji.
Do Nizozemska přijede nový trenér, takže uvidíme, jaké změny tam budou," řekl Vrba s odkazem na bronzové medailisty z nedávného mistrovství světa.
Předvolební propaganda?
Svaz v Jihlavě nese své jméno pod politickým hnutím.
V krajské metropoli Vysočiny hraje druholigovou kopanou přibližně 1600 amatérských sportovců.
A jejich největší soutěží je nově Liga Společně pro Jihlavu.
Je to název politického hnutí, které se účastní říjnových komunálních voleb.
Jeho desátým kandidátem je šéf druholigového fotbalového týmu v Jihlavě Jan Mráka.
"Konalo se plenární zasedání, na kterém s tím nikdo neměl problém," vysvětlil Mráka.
Situací kolem prvního druholigového fotbalového týmu se již zabývali právníci jihlavské radnice, kteří doporučili změnu systému rozdělování dotací.
V loňském roce město podle svých internetových stránek vyčlenilo na druholigový fotbal zhruba milion korun.
I v letošním roce dostane statisíce.
Podle vyjádřeného právního názoru není postup druholigového fotbalového týmu v rozporu se zákonem ani se směrnicemi radnice.
"Situace však dává příslušnému úřadu důvod ke změně pravidel pro přidělování dotací a dotací," vysvětlil mluvčí radnice Radek Tulis.
Čerpání grantů od města a zároveň vyjádření podpory jediné politické straně ve volbách jako druholigovému fotbalovému týmu je pravděpodobně nepřijatelné.
K prvoligové kopané na Vysočině zatím politici podobný požadavek nezamířili.
Předpokládejme například krajské přebory Sociálně demokratické strany, divize Občanské demokratické strany nebo Křesťanskodemokratická unie – Československá strana lidová 1.
Byla vytvořena kategorie nebo podobné soutěžní akce.
Já bych tomu nebyl nakloněn.
Byl bych naopak rád, kdyby se na nás obrátili sponzoři z řady firem," řekl předseda Regionálního fotbalového svazu Miroslav Vrzáček.
Vedoucí druholigového fotbalu nedovolí jiným stranám nebo hnutím vstoupit do názvu ligy.
Podle druholigových fotbalistů si tento sport v Jihlavě zaslouží vlastní areál se šesti hřišti, šatnami a toaletami.
"Například pole Na Stoupách není naše, máme ho pronajaté," zdůraznil Ondřej Lapeš ze Starletu Jihlava.
Český mlýn by byl asi nejlepší lokalitou.
Domnívám se však, že v té lokalitě se bude stavět směšné místo pro skateboardisty a Jihlava jich má už asi padesát," řekl Mráka.
Primátor Jihlavy Jaroslav Vymazal (Občanská demokratická strana) reagoval poznámkou, že druholigový fotbalový tým využívá hřiště s umělým trávníkem na ulici Rošického a Na Stoupách, které patří městu.
"Chceme vybudovat pole, které bude mít maximální využití.
Plánujeme modernizaci nebo výstavbu sportovních stadionů v blízkosti škol, které budou přístupné v odpoledních hodinách.
Myslím, že v posledních letech došlo u druholigového fotbalu k velkému pokroku," dodal Vymazal.
Podle Jana Mráky se v názvech lig neobjeví žádné další politické strany.
"Máme své meze.
Pokud s námi vstoupí do partnerství někdo z jednoho oboru, už další nevezmeme," vysvětlil.
"Politické hnutí ve jménu spolku je něco, co považuji přinejmenším za nešťastné," řekl Karel Voldán, člen komise městské rady pro sport.
"Ať se ale rozhodnou hráči, jestli pan Mráka bude využívat Jihlavský druholigový fotbalový svaz a dotace města k politickým účelům, nebo ne," dodal.
Vlaky Deutsche Bahn dnes večer nepojedou.
Inženýři chtějí vyšší mzdy.
Svaz GDL v tiskovém prohlášení protest označil za výstražnou stávku, pro kterou si záměrně vybral dobu mimo období špičky.
Při výběru svého času pro stávku vzal svaz GDL v úvahu mnoho lidí, kteří se ze svého volného víkendu vrátili až během následujícího pracovního dne.
"Myslíme také na lidi, kteří přes den odcházejí do práce," uvedly odbory v pondělí ráno v tiskovém prohlášení k vyhlášení stávky.
"Očekává se, že naše první stávka ovlivní hlavně nákladní dopravu a méně cestující," dodal GDL.
DB zatím nezveřejnila oficiální reakci veřejnosti na ohlášenou stávku.
Není jasné ani to, jak protest ovlivní mezinárodní železniční spojení, včetně spojení s Českou republikou.
Odbory požadují 5% zvýšení mezd pro inženýry a zkrácení pracovní doby o dvě hodiny týdně.
Průměrné mzdy inženýrů se v současnosti pohybují mezi 36 000 a 46 000 eur (998 000 až 1,27 milionu korun) ročně v závislosti na počtu odpracovaných let.
Inženýři DB pracují 39 hodin týdně.
DB odmítá umožnit zvýšení mezd a zároveň zkrátit pracovní dobu.
Společnost upozorňuje, že růst mezd inženýrů se musí vyvíjet stejně jako u ostatních zaměstnanců drah, jejichž pracovní týden DB nehodlá snižovat.
Hrozilo, že Krestovo auto začne hořet.
Proto skončil na Barum Rally.
Co se přesně stalo?
Byla to vada materiálu.
Auto bylo úplně nové, takže mě nenapadlo, že by se něco takového mohlo stát.
Nemohla by být výfuková trubka dočasně opravena, aby auto mohlo jet pomalejším tempem do servisního střediska, kde by ji nahradili mechanici?
Kdybychom měli namířeno přímo tam, pak ano.
Ale čekaly nás další dvě rychlostní zkoušky, takže to nešlo.
Je tam vysoká teplota a bylo tam velké riziko, že by auto mohlo začít hořet.
Nemohu dovolit, aby se to stalo.
V plném tempu jste zvládl pět rychlostních zkoušek.
Jaký jste z nich měl dojem?
Bylo to velmi dobré.
Cítila jsem se jako když jsem byla mladší.
Byli jsme rychlí, ale já to neudělal.
Všechno bylo způsobeno tím, že jsme na autě pracovali více než půl roku, abychom ho dostali na určitou úroveň.
Závod ukázal, že se nám to podařilo.
Dostal jste se do toho tak, že jste si ani nedokázal představit vítězství?
Připravil jsem sebe i auto tak, abychom byli opravdu na dosah vítězství.
Naše práce k ničemu nevedla.
Na druhou stranu jsme nedosáhli výsledku, který jsme očekávali.
Ale to je Barum Rally.
Technologie bohužel řekla ne.
Nebyl jste jediný z vrcholu, kdo předčasně odstoupil ze závodu o první místo.
Zahraniční favorité jako Breen, Abbring a Lappi také.
Překvapilo vás, že tolik favoritů odstoupilo?
Ano.
Hlavně pro diváky to byla škoda, protože to způsobilo předčasný konec závodu.
Jaromír Tarabus, který pro vás připravuje auto, byl také dlouho na vrcholu.
Ale zaplatil za odbočení z trasy a utrpěl ztrátu téměř dvou minut.
Jak jste byl spokojen s jeho výkonem?
Je to škoda, protože mohl opakovat stupně vítězů.
Koneckonců, jel první dva časy.
I Mira mi potvrdila, že jsme auto dobře připravili.
Šel velmi rychle.
Přesně před rokem jste oznámil konec kariéry, ale přesto jste se objevil na startu Barum Rally.
Mohl by z vás váš dobrý pocit z této události udělat pravidelného účastníka závodů rally?
Rozhodně ne teď.
Loni jsem řekl, že Barum bude můj poslední závod, a stejně jsem nedodržel slib.
Rozhodl jsem se znovu závodit.
Byl to můj devatenáctý start tady, a jestli bude šance za rok, tak ji využiju.
Ale o ničem dalším neuvažuji.
Spousta lidí přišla na závody jen kvůli tobě.
Udělalo ti to radost?
Do jisté míry jsme začali kvůli nim.
Spousta lidí, lidí, které znám a neznám, se neustále ptala, jestli bych závodil.
Chtěl jsem, aby byli šťastní.
Co vás čeká po Barumu?
Tým bude pokračovat.
Příští týden jedeme do Vyškova, kde bude závodit Robert Adolf.
Doufám, že tady auto moc nepoškodil.
Navíc na tento závod si občas chce půjčit fabii od Honzy Sýkory.
S Mirou se zúčastníme evropských závodů dvojic ve Švýcarsku a na Korsice.
K tomu budeme muset připravit některé věci na příští rok.
Můžete už něco naznačit?
Ne, nic nebylo rozhodnuto.
Když Korsická rally patřila do světového šampionátu, dosáhl jste pátého místa, což je vaše maximum v seriálu.
Nemáš náladu zkusit tu trať znovu?
Ne, nejsem.
Ústní dohoda se zaměstnavatelem může být problém.
Bohužel jste si ještě nenechali od svého lékaře vystavit potvrzení o pracovní neschopnosti, které slouží jako důkaz pro organizaci, že ze zdravotních důvodů nemůžete vykonávat své pracovní povinnosti.
Navíc jste o nepřítomnosti svého zaměstnavatele neinformoval okamžitě.
Následně, i když jste dosáhli dohody, že jednotlivé dny budou zaznamenány jako dovolená, dohoda byla uzavřena pouze ústně.
Přestože Úřad práce nepožaduje, aby si zaměstnanec nechal písemně potvrdit souhlas zaměstnavatele s čerpáním dovolené, v praxi se tento přístup osvědčil.
Pokud existuje pouze ústní dohoda, pak ji nebudete mít potvrzenou.
Později může být údajný souhlas s čerpáním dovolené, jako ve vašem případě, zamítnut a vaše nepřítomnost v práci může být hodnocena jako dlouhodobá neomluvitelná absence a důvod pro okamžité ukončení pracovního poměru podle § 53 Zákoníku práce.
Pokud pak dojde k soudnímu sporu o dohodě se zaměstnavatelem, budete postrádat prokazatelné důkazy.
Zaměstnání s vámi však nebylo zrušeno podle § 53, máte pouze konkrétní dny uvedené v záznamech jako neomluvitelnou nepřítomnost.
Neomluvitelná absence ve vašich záznamech nebude mít stejné důsledky jako § 53 (například nemožnost pobírat dávky v nezaměstnanosti), i když to brání vaší schopnosti hledat nové zaměstnání.
Doporučuje-li se navštívit konkrétního lékaře znovu a nechat si od lékaře vystavit písemné potvrzení, že skutečně došlo k úrazu, kvůli kterému jste nemohl(a) pracovat (nikoli „potvrzení nemoci“, ale pouze dokument od lékaře).
Při hledání nového zaměstnání můžete předložit uvedený dokument a vysvětlit situaci.
Je dobré nepodceňovat ani vystavení písemného potvrzení o pracovní neschopnosti lékařem, ani okamžité oznámení zaměstnavateli či žádost o písemný souhlas s čerpáním dovolené.
Vyhnete se možným komplikacím.
Praha si vybrala nový stánek taxislužby, vydělá 12,3 milionu
Hlavní město Praha dokončilo výběrové řízení na nového provozovatele svých stanovišť taxislužby.
Za 103 parkovacích míst taxi vydělá zhruba 12,3 milionu korun ročně.
Za stejná stanoviště taxíků až donedávna inkasovala 150 tisíc korun.
Informaci poskytl člen městské rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Město dříve používalo výkresy pro výběr správcovských společností.
Vítěz pak získal správu lokalit za paušální poplatek 1000 korun ročně.
Pravidla se však změnila.
Výše nabídky je v současné době rozhodující.
"Rok od ukončení původní smlouvy a zahájení výběrového řízení se ukázalo, že nový systém pronájmu bude pro Prahu mnohem výhodnější a zcela férový," řekl člen rady.
Nejdražší místo je v ulici Na Perštýně.
Nejvyšší cenu nabídli zájemci o stanoviště taxislužby v ulici Na Perštýně.
Za rok zaplatí 2,1 milionu korun.
Noví správci zaplatili zhruba 1,5 milionu korun za umístění například před Obecním domem a na Václavském náměstí.
Nová pravidla pro pronájem stanovišť taxislužby přijali členové rady na podzim roku 2012 a loni v létě vypověděli původní nájemní smlouvy.
Výběrové řízení proběhlo ve čtyřech kolech a nový správce získá 29 stanovišť taxi.
Studnu jsme letos museli čistit už podruhé.
Pokaždé jsme ji úplně vyprázdnili, čímž se kolem chalupy prakticky vytvořil druhý rybník.
Pak jsme do toho nalili Sava.
To je neuvěřitelný puch!
Naše studna v suterénu měla vždy spoustu voňavé vody.
A nedělalo se to profesionálně kdoví jak, ale děda si to vykopal sám.
Už je to dávno.
Byly to jen tři zazvonění a celkově podivné, stejně jako všechno ostatní na chalupě, ale jak říkám.
Voda byla skvělá.
Až do letoška.
Když jsme začali sezónu, samozřejmě jsme vodu odčerpávali.
Zasloužil si, aby ho vypumpovali, protože už několik měsíců leží.
Ale i potom se zdálo, že voda nějak nevoní.
Napadlo nás, že tam mohlo něco spadnout.
Na místě, kudy čerpadlo procházelo, se to s trochou smůly dalo, protože deska nebyla úplně v ústraní a otvor byl utěsněn kusem cihly.
Naše inspekce potvrdila, že se cihla pohnula.
Jinak nebylo ve vodě nic vidět a my jsme svítili až na dno.
Tak jsme ho vyprázdnili a vyčistili znovu.
Samozřejmě jsme vylepšili improvizované těsnění kolem potrubí čerpadla.
Nicméně, ve sklepě jsme si všimli podivných věcí.
Na zemi ležel balíček s několika malými kostkami.
Nebo tak aspoň vypadali.
A o kousek dál jich bylo víc.
Teď vypadal jako slizká myš.
U stropu, v místech, kde byly průduchy, se našel dědův objev: kousky ryb!
A pořádně sežraný!
Náš sklep je také zvláštní.
Někdo by mohl říct, že děda v krátkosti kopal pod chalupou.
A to by nebylo daleko od pravdy.
Stěny a podlaha jsou z lisovaného písku a pouze strop je dřevěný.
Jsou tam umístěny hlavně lodě.
A kola.
A plážová křesla.
Brána se širokými mezerami byla obvykle otevřená a vždycky se někdo dokázal dostat skrz.
U stropu je již několik zmíněných průduchů.
Bez sítě, takže ptáci pravidelně přilétají a staví si tam hnízda.
Je zbytečné zmiňovat myši.
Děda chtěl větrat, ale to se nemělo stát.
Teď už samozřejmě nepomáhal ani vzduch.
Celý sklep páchl.
Tak jsme vyčistili celý sklep.
Ta ryba na trámu byla obzvlášť výživná!
Vyhodili jsme také předměty, které byly poblíž: prkna, heraklitickou desku a další.
Naše chalupa přivítala kolemjdoucí z dálky s dezinfekčním zápachem.
Přemýšleli jsme o tom, kdo mohl přinést ty hrozné věci.
Nejbližší kočka žije dva kilometry od vesnice.
Bylo by těžké přijít do naší chalupy na svačinu.
Děda si myslel, že by to mohl být jeden soused, který není úplně v dobrém stavu.
Přemýšlel, jestli to byl Franta a jestli ty nechutné věci nestrčil větracím otvorem.
Je tu prakticky celý rok, jaké má hloupé nápady.
Rozhodli jsme se monitorovat a pravidelně kontrolovat sklep a studnu.
Po pár dnech bylo všechno v pořádku.
Začali jsme opět používat vodu, zatím jen na mytí a čištění, dokud testy nebyly připraveny, abychom věděli, že je opět v pořádku.
Vytahování vody ze studny v lese není něco, co bych chtěl dělat dlouho.
Jednou jsme zaslechli děsivý štěkot naší fenky.
Máma vykoukla z balkónu a uviděla v trávě vedle verandy dlouhou tlustou černou hadici.
Réza ji přeskočila a zavyla jako šílená.
Máma jí vynadala, protože si myslela, že Réza vyhrabal tu hadici z dřezu.
Ale najednou byla hadice částečně srolovaná do klubíčka a částečně narovnaná.
Pak se z balkonu ozvalo zasyčení.
Réza začala hysterčit.
Běželi jsme dolů.
Had, který byl víc než metr dlouhý a silný jako bič, se chystal spolknout velkou ropuchu a Réza mu v tom zabránil.
Nebylo jasné, jestli chce žábu zachránit, nebo jestli ji chce sama sníst, ale to nebylo důležité.
Když užovka uviděla, že je v přesile celá naše rodina, musela si domyslet, že ji chceme sníst, když jsme měli takový hlad, a pak se elegantně vplížila do ventilace vedoucí do sklepa.
Běželi jsme za ním.
Vyskočil ze studny jako blesk.
Pak jsme si všimli, že na tabuli je další smradlavý balíček.
Podle zápachu to musela být ryba.
Předevčírem tam nebyla!
Naše nová posila kolem pumpy byla trochu nakřivo.
A sklep jsme zamykali dokonce I přes den.
Je možné, že...
Vyběhli jsme ven a každý z nás přistoupil k jednomu větracímu otvoru.
Nečekali jsme dlouho.
Ve studni se něco pohnulo.
Nejprve se objevila malá plochá hlava se žlutými měsíčky na krku.
Pak ze studny vyskočil celý had.
Pohnulo se to kolem pumpy a začalo to jít dovnitř.
Vyhozený pracovník se pomstí tím, že koupí firemní notebooky a prodá je
Nespokojený zaměstnanec koupil počítače pro firmu, kde pracoval, a poté, co byl propuštěn, je prodal.
Vydělané peníze se mu podařilo utratit, než ho policie zatkla.
Během krátké doby ve dvanácti případech si muž koupil celkem 16 počítačů za více než 200 tisíc korun.
"Po obdržení laptopů je odvezl do Olomouce, kde je prodal do zastaváren," řekl šumperský policejní komisař Rostislav Brückner.
Zaměstnanec byl motivován touhou pomstít se za to, že byl vyhozen a vydělat peníze.
"Při výslechu nám řekl, že peníze použil na splátky úvěru," řekl Brückner.
Policie také zjistila, že podvodník byl patologický hráč, který se opakovaně léčil na psychiatrii.
Peníze proto mohly skončit v herních automatech nebo videoloterijních terminálech.
"Je fakt, že jsme u něj žádné peníze nenašli," řekl komisař.
Podvodník byl už jednou odsouzen za krádež a teď mu hrozí trest odnětí svobody na jeden rok až pět let.
Policie zatím neuvedla, zda budou obvinění čelit i zastavárny, které notebooky nakoupily pod jejich cenou a pak je prodaly.
"Je pravda, že přijímali úplně nové zboží, což je přinejmenším podezřelé," řekl komisař.
Žádný z majitelů zastaváren nebyl dosud obviněn.
Pojď trochu blíž a můžeš to zvládnout, aneb jak jsem si užil We Run Prague
Letos si pořadatelé připravili několik změn.
Největší je změna trasy, která posunula cíl na břeh řeky, místo aby se vrátila zpět do Žlutých lázní.
Těšil jsem se na závod společně se zbytkem Rungo.cz týmu, ale snažil jsem se užít si to trochu z druhé strany.
Všichni v týmu jsme se rozhodli pozdravit vaše čtenáře osobně u stánku, kde jsme fotili a natáčeli videa.
Abych měl dokonalý výhled z druhé strany, přijal jsem roli osobního průvodce.
Spolu s kamarádkou Káťou jsme se pokorně seřadili na konci chodby na 60 až 70 minut těsně před začátkem.
Pozdravili jsme se s přáteli, kteří nás obcházeli do sektoru pro rychlejší běžce.
Nezbývalo mnoho času.
Pár skoků na zahřátí, zapnutí sportovních testerů, odpočítávání a start!
Výkřiky jásotu, ale místo rychlého startu následoval úprk na startovní čáru.
Po pěti minutách dorazíme k bráně, zapneme měřiče a desátou hodinu běžíme krokem.
Propleteme se se žlutým pásem běžců, kteří stejně jako Káťou běží svůj první závod.
Zatím všichni vypadají svěže a postupně zapadající slunce na obzoru poskytuje pohled na Vyšehrad, který všem téměř vyrazí dech.
Pulsující hmota, která se táhne podél břehu řeky, působí dojmem, jako by běžela celá Praha.
Na břehu mezi Vyšehradem a Národním divadlem se jako obvykle ukáže, kdo má kolik sil.
Mírný kopec na Palackého náměstí nutí mnoho běžců zpomalit nebo přejít na chůzi.
Těsně před vjezdem do Divadelní ulice vidím policejní doprovod a za ním Vítka Pavlištu, jak neuvěřitelným tempem sprintuje do cíle.
Slyším, jak ostatní běžci popadají dech.
Dojdu na kraj cesty a povzbuzuju ho a on si se mnou začne plácat, ale těsně předtím se mi ohne noha a naše ruce se lehce minou.
Běh Divadelní ulicí je příležitostí ke krátkému odpočinku a nabrání dechu.
Je to nutné, protože před námi jsou místa, kde je nádherný výhled.
Při odbočení na Mánesově mostě se naskytne pohled na Prahu v její plné kráse se zapadajícím sluncem.
Nedýchám a nohy mě skoro samy nesou.
Po prvním občerstvení přichází okamžik pravdy.
Při běhu po silnici Káťou zakopne o obrubník a spadne dopředu.
Podívám se, jestli nepotřebuje pomoc, a řeknu pár povzbudivých slov, aby neměla čas přemýšlet o bolesti.
Vstává a my pokračujeme po Kozí cestě, která je jednou z nejužších částí trasy a v této etapě už není takový nával, ale přesto je nutné věnovat zvýšenou pozornost okolí.
Stále si neuvědomuji, že termín "nejužší místo" nabude svého pravého významu později.
Po Prašné věži nás zběsile povzbuzují turisté a přátelé dalších běžců.
Snažím se plácnout si s každým, kdo natáhne ruku, a Káťovi radím totéž, protože deset plácnutí s fanoušky je jako půlka energetické tyčinky.
Opravdu to funguje a my zase zrychlujeme, a i když jsme dost zaostávali, závod o dohánění teprve začal.
Předbíháme desítky běžců, a když si všimnu někoho obzvlášť unaveného, snažím se ho povzbudit několika slovy: "No tak, ještě kousek, to zvládneš!"
Po poslední přestávce na občerstvení už před námi nikdo neběží a my zrychlujeme.
Zatím jsme běželi hodinu a patnáct minut a přidáváme minuty, takže není na co čekat.
Ty tři kilometry do cíle budou bolet, ale je opravdu nutné to zvládnout.
Slunce už skoro zapadlo a závěrečný den závod symbolicky pomalu končí.
Poslední jízda na můstek, zatáčka a pak už jen přímá cesta do cíle.
Rychlost, jakou běžíme, mě udivuje a přemýšlím, odkud se bere.
"No tak, jedeme pod hodinu třináct, jdeme na to!" volám.
Zkusíme to, sprintujeme dopředu a tam je cílová čára.
Hodina třináct a šest sekund.
No, co se dá dělat?
Trenér stanovil limit na hodinu dvacet.
Takže sedm minut podle plánu.
To je super výsledek.
Těsně za cílovou čárou se Káťou podlomí nohy a já jí pomůžu k zábradlí, kde si může na chvíli odpočinout.
Je viditelně vyčerpaná, ale také viditelně šťastná ze svého dobrého výkonu.
Po chvíli ji postupně vytahuji z prostoru cílové čáry.
Euforie nám brání v tom, abychom si všimli šíleného úprku ke skříňkám.
Zde je zřejmé, že Kozí ulička nebyla nejužším místem.
To místo je tady, za cílem na břehu řeky, kde se to hemží téměř deseti tisíci běžci namačkanými dohromady.
Pokud někdo nemá rád davy, pak toto není místo pro něj.
Po nějaké době i já ztrácím rozum a říkám si, jestli ty krásné výhledy a zajímavější trasa než v minulých letech stály za to, abychom zažili to, co se děje teď.
Z vlastní zkušenosti vím, že pořádání akce není nic k smíchu.
V kombinaci s 10 000 lidmi, bohatým doprovodným programem a uzavřením celého centra Prahy pro veškerou dopravu je to obrovská výzva.
Letošní změna trasy ukázala běžcům mnoho zajímavých míst, což přineslo i několik opravdu nepříjemných překvapení.
Vynikající atmosféra čerpaná ze Žlutých lázní si našla místo mezi běžci i v samotném závodě.
Pořadatelé kolem trasy a náhodní diváci ji zintenzivnili na každém metru trasy.
Během jízdy historickým centrem města bohužel existují překážky, které nelze odstranit, ale za nejlepší řešení nepovažuji dokončení obrovského závodu v místě, kde je jedna strana ohraničena zdí a druhá řekou.
Kdybych řekl, že závod skončil, když běžci doběhli do cíle, pak bych ho hodnotil jako velmi úspěšný.
Mimo trasu jsem se trochu bál o zdraví účastníků, ale nakonec vše dobře dopadlo.
Napište nám prosím do diskuzního fóra, zda se vám trasa líbila a co si myslíte o situaci v cílovém bodě.
Proč může mít vesmír více dimenzí a my je nevidíme?
Fyzici nepíší často bestsellery, ale Brian Green z Kolumbijské univerzity se v roce 1999 trefil do černého.
Jeho kniha "Elegantní vesmír" se stala pro širokou veřejnost nejsnadnějším způsobem, jak se ponořit do problémů, kterými se dnes zabývá několik teoretických fyziků, snahou sjednotit dva výtečně fungující, ale vzájemně neslučitelné objevy 20. století, kvantovou teorii a teorii obecné relativity.
Jednou z příčin úspěchu "Elegantního vesmíru" je nepochybně to, že při hledání jednotných fyzikálních teorií to není nudný příběh.
Fyzikové se zabývali základním problémem mezi dvěma klíčovými teoriemi (vždyť v této chvíli je náš vesmír de facto rozdělen na dva světy s různými zákony) a řeší ho tak dobře, že stojí za to to i obyčejným lidem vysvětlovat.
Greene se dokonce s obtížným materiálem vyrovnal tak dobře, že nemůže být kritizován za to, kolik zajímavých informací do své knihy nezahrnul.
Svou "chybu" navíc většinou vynahradil v dalších dvou knihách: "Struktura vesmíru" a "Skrytá realita".
Autor by samozřejmě ani nic nenamítal, kdyby jeho kniha zastarávala rychleji, ale je fakt, že i po 15 letech "Elegantní vesmír" poskytuje téměř vše důležité, co by měl informovaný laik s ambicí porozumět světu vědět o této důležité části teoretické fyziky.
Je poměrně pravděpodobné, že v příštích letech bude situace v této oblasti poněkud živější (například proto, že urychlovač LHC konečně poběží na "plný plyn"), a tak je to dobrá příležitost vstoupit do světa moderní fyziky dveřmi, které bez použití síly otevřel Greene.
Kolik dimenzí může mít náš vesmír?
Představa, že náš vesmír může mít více než tři prostorové dimenze, by se jistě mohla zdát přitažená za vlasy, podivná nebo mystická.
Nicméně je specifická a zcela přijatelná.
Abychom tomu porozuměli, přesuňme na chvíli naše vidění z vesmíru jako celku na něco víc dole na zemi, konkrétně na dlouhou a tenkou základní zahradní hadici.
Představte si, že natahujete stometrovou zahradní hadici z jedné strany kaňonu na druhou a monitorujete celou scenérii ze vzdálenosti půl kilometru (jako na obrázku na následující stránce).
Z takové vzdálenosti snadno poznáte dlouhou hadici nataženou ve vodorovném směru, ale pokud náhodou trpíte průsvitností, pak budete mít potíže zjistit tloušťku hadice.
Vzhledem k velké vzdálenosti od hadice byste si mysleli, že mravenec, který je nucen žít na hadici, má pouze jeden rozměr, ve kterém může chodit: levo-pravý rozměr podél hadice.
Když se vás někdo zeptá, kde se mravenec v určitém okamžiku nachází, můžete mu odpovědět jediným detailem: vzdáleností mravence od levého (nebo pravého) konce hadice.
Vše, co zde chceme říci, je, že ze vzdálenosti půl kilometru vypadá dlouhý kus hadice jako jednorozměrný objekt.
Ve skutečném světě má hadice tloušťku.
Když všechno zvětšíme, najednou uvidíme druhý rozměr, ve tvaru kruhu obtáčejícího hadici.
Při takto zvětšeném pohledu je zřejmé, že mravenec se ve skutečnosti mohl pohybovat ve dvou nezávislých rozměrech: v již dobře známých levo-pravých rozměrech po celé délce hadice, ale také „ve směru nebo proti směru hodinových ručiček“, což znamená kolem kruhového průřezu hadice.
Začnete chápat, že abyste určili pozici malého mravence, musíte zadat dvě čísla: jak daleko je od konce hadice a kde je na kroužku, který hadici obtáčí.
To odráží skutečnost, že povrch hadice je dvourozměrný. (Poznámka: Odborníci upozorňují, že tato kapitola se zaměřuje čistě na teorii prasknutí strun.
Aspekty, při nichž nedochází k roztržení, se zabývají kapitoly 12 a 13.)
Povrch hadice je dvourozměrný: jeden dlouhý paralelní rozměr je znázorněn přímou šipkou, rozměr ve směru obvodu, označený kruhovou šipkou, je krátký a svinutý.
Mezi těmito dvěma rozměry je nicméně zřetelný rozdíl.
Rozměr podél hadice je dlouhý a dobře viditelný.
Rozměr obtékající obvod hadice je krátký, svinutý a hůře rozpoznatelný.
Abychom si uvědomili existenci kruhového rozměru, museli jsme prozkoumat hadici s mnohem lepšími vlastnostmi.
Uvedený příklad ilustruje důležitou vlastnost prostorových rozměrů.
Že se dělí na dvě skupiny.
Mohou být buď velké, rozsáhlé, a proto nejsou přímo viditelné, nebo mohou být malé, svinuté a mnohem hůře pozorovatelné.
Samozřejmě, v uvedeném případě jsme zrovna nepřetírali, abychom odkryli svinutý rozměr obalující tloušťku hadice.
Stačilo vzít dalekohled a přivolat pomoc.
Kdyby však hadice byla tenčí, jako vlas nebo kapilára, mohli bychom svinutou dimenzi odkrýt jen s velkým úsilím.
V roce 1919 poslal Kaluza Einsteinovi svůj článek, ve kterém se lopotil s obrovskou myšlenkou, že prostorová geometrie vesmíru by mohla mít více než tři rozměry, které známe.
Kaluza vysvětlil své radikální tvrzení poukazem na to, že dodatečná dimenze poskytuje elegantní a přesvědčivý rámec, v němž lze spojit Einsteinovu obecnou relativitu a Maxwellovu elektromagnetickou teorii do jednoho jednotného konceptu.
To okamžitě vyvolává otázku, jak tento objev Kaluza jde spolu se zřejmým faktem, že vidíme tři rozměry prostoru.
Odpověď, kterou Kaluza předpověděl tiše mezi řádky a která byla jasně vyjádřena a objasněna švédským matematikem Oskarem Kleinem v roce 1926, spočívá a padá s tvrzením, že prostorová geometrie našeho vesmíru by mohla mít jak velké, tak svinuté rozměry.
To znamená, že stejně jako rozměr ve směru délky hadice, i náš vesmír má velký, rozsáhlý a snadno viditelný soubor tří rozměrů, jejichž existenci si uvědomujeme v každém okamžiku.
Ale analogicky k obvodu zahradní hadice může mít i vesmír další rozměry, pevně svinuté do prostoru, aniž by bylo zřejmé, že až dosud zůstávaly skryty i před našimi nejdokonalejšími experimentálními přístroji.
Abychom získali jasnější představu o základu Kaluzova pozoruhodného návrhu, budeme se dál chvíli soustředit na tu hadici.
Představte si, že po obvodu hadice nakreslíme poměrně tlustou řadu kroužků v černé barvě.
Z dálky se hadice stále jeví jako tenká jednorozměrná čára.
Nyní s dalekohledem, díky kresbě, můžeme odkrýt stočený rozměr ještě snadněji, jak je znázorněno na obrázku 2.
Jasně vidíme, že povrch hadice je dvourozměrný, s jedním rozměrem, který je velký a téměř neomezený, a s dalším krátkým a kroužkem.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že náš vesmír má podobnou strukturu, ale kromě jednoho malého kruhového rozměru má tři velké prostorové rozměry, což dohromady znamená čtyři prostorové rozměry.
Je obtížné nakreslit objekt s příliš mnoha rozměry.
Abychom trochu pomohli naší představivosti, měli bychom si všimnout obrázku na obrázku 3, který ukazuje dva velké rozměry a jeden malý kruhový rozměr.
Na obrázku můžeme zvětšit pohled na geometrii prostoru podobným způsobem, jakým jsme zvětšili povrch hadice.
Každá z následujících úrovní představuje výrazné rozšíření geometrie prostoru oproti předchozí úrovni.
Náš vesmír může mít další rozměry (vidíme je ve čtvrté úrovni rozšíření), pokud jsou stočeny do dostatečně malého prostoru; takto si vysvětlujeme, že jsme je dosud přímo nepozorovali.
Mřížka ilustruje dobře známý "velký" rozměr, zatímco kroužek ilustruje nový, malý a svinutý rozměr.
Stejně jako smyčky nití v tlustém koberci, i tyto kroužky existují na každém místě s obvyklými rozměry, ale pro ilustraci jsme je nakreslili jen do propletených vzorů v mřížce.
Pozadí obrázku 4 ilustruje dobře známou strukturu prostoru – obyčejného světa kolem nás – v typických měřicích jednotkách, jako jsou metry, znázorněné stranou malého čtverce v mřížce.
Na každém následujícím obrázku se zaměříme na malou plochu předchozího obrázku; zvětšíme ji tak, aby byla viditelná.
Od začátku se neděje nic zvláštního, jak můžeme vidět na několika prvních úrovních rozšíření.
Ale když se posuneme dále po naší cestě, abychom objevili mikroskopické vlastnosti geometrie prostoru – na čtvrtou úroveň zvětšení na obrázku 3 – pak se náhle setkáme s novou dimenzí svinutou do tvaru prstence, podobnou smyčkám nití v tlustém kusu tkaného kusu koberce.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že další kruhový rozměr existuje na každém místě ve směru velkých rozměrů podobné obvodu hadice podél každého bodu její délky.
Pro ilustraci jsme nakreslili kruhový rozměr pouze v určitých pravidelně umístěných bodech.
Obrázek 4 shrnuje Kaluzovu a Kleinovu představu o mikroskopické struktuře geometrie prostoru.
Podobnost s hadicí je zřejmá, ale můžeme si všimnout i některých důležitých rozdílů.
Za prvé, vesmír má tři velké prostorové rozměry, které se od sebe daleko rozprostírají (z nichž jsme nakreslili pouze dva), a pouze hadice má velký rozměr.
Ještě důležitější rozdíl je, že nyní hovoříme o prostorové geometrii samotného vesmíru, nikoli o nějakém objektu ve vesmíru, jako je například naše hadice.
Ale základní myšlenka je stejná.
Pokud je dodatečná kruhově svinutá dimenze extrémně miniaturní, může být rozpoznána, stejně jako kulatý obvod hostitele, mnohem obtížněji než pozorování zřejmých, velkých a rozsáhlých rozměrů.
Je-li velikost dodatečného rozměru dostatečně malá, jeho odkrytí bude ve skutečnosti nad možnosti našich nejmodernějších nástrojů rozšíření.
Nejdůležitější však je, aby dodatečný rozměr nebyl pouhým kulatým výčnělkem uvnitř pravidelných rozměrů, jak dvojrozměrná ilustrace chybně naznačuje.
Kruhová dimenze je nová dimenze, která existuje v každém bodě tří pravidelných extenzivních dimenzí.
Jedná se o dimenzi, která je nezávislá na zbývajících třech rozměrech, stejně jako jsou na sobě nezávislé (a diagonální) rozměry nahoře-dole, vlevo-vpravo a vpředu-vzadu.
Dostatečně malý mravenec by se mohl pohybovat ve všech čtyřech rozměrech, a abychom určili jeho polohu, potřebovali bychom čtyři informace, kromě tří obvyklých detailů také polohu v kruhové dimenzi; pokud počítáme i v čase, pak je tam pět detailů, ale v každém případě je tam o jeden více, než bychom normálně očekávali.
Zajímalo vás to?
Knihu "Elegantní vesmír" od Briana Greena si můžete zakoupit na knihy.idnes.cz.
Cena verze e-knihy je 149 Kč.
K našemu velkému překvapení zjišťujeme, že ačkoliv jsme si vědomi existence pouze tří rozměrů prostoru, Kaluzovy a Kleinovy úvahy ukazují, že nelze vyloučit existenci dalších vinutých rozměrů, pokud jsou dostatečně malé.
Vesmír může mít dokonce více dimenzí, než můžeme vidět pouhým okem.
Jak malé by měly být?
Nejmodernější technické vybavení dokáže rozeznat strukturu miliardtiny miliardtiny metru.
Málokdy můžeme pozorovat menší svinuté rozměry.
V roce 1926 zkombinoval Klein Kaluzovu původní myšlenku s několika nápady z kvantové mechaniky, což bylo téma, které se v té době stávalo známým.
Jeho výpočty ukázaly, že další kruhový rozměr by mohl mít velikost přibližně jedné Planckovy délky, což je velikost daleko přesahující rozpoznávací schopnosti dnešních strojů.
Od té doby se fyzici zmiňují o možnosti dalších malých prostorových dimenzí jako o Kaluzově-Kleinově teorii.
Člen Wohnout Honza Homola radí, jak cvičit na elektrickou kytaru: 5. část
Celkovým základem "12" je 12-taktická harmonická forma, kterou můžete náhodně opakovat.
Kdo se ponoří do hudební teorie, najde zde její princip podrobně vysvětlený.
Jan Homola aneb Honza Homolka Tobolka (1976)
Tento vystudovaný loutkář a provázkový loutkář, jehož facebookový profil si můžete prohlédnout zde, se živí jako grafik od ukončení střední školy před dvanácti lety.
Je kytaristou v kapele Wohnout, kterou údajně není možné opustit.
Tím, že se stal kytaristou, šel ve stopách svého otce, stejně jako bratr Matěj, lídr skupiny Wohnout.
Můžete začít s tréninkem na jednom provázku.
"Rytmický model je na vás, můžete si vymyslet cokoliv a pak to jednoduše aplikovat na harmonický model dvanáctky," radí Honza.
Když přidáte další řetězec, můžete obrázek znovu změnit.
Stačí jen poslouchat a co Honza, co se dá vymyslet s dvanáctičlennou harmonií na dvou strunách a jak pěkně to začíná znít.
Když si vezmete třetí strunu, můžete už flirtovat s melodií určité písně.
A když konečně přidáte čtvrtou, buďte pozorní ke změnám v ladění, vysvětluje Honza ve videu.
Pak se Honza vrátí k pentatoniku a vy to můžete zkusit dát dohromady s dvanáctičlennou skupinou.
Tak to pilně cvič.
O tom, jak to nejlépe udělat, se dočtete v rozhovoru s Janem Homolou během první lekce jeho školy hry na elektrickou kytaru.
Další gól bez čekání?
Není to nic, co by se mělo oslavovat, přiznává hráč Hradce Dvořák.
Bod přijmeme a jsme za něj rádi.
V prvním poločase měl více šancí druhý domácí tým," vzpomíná ofenzivní hráč, který tentokrát skóroval z pokutového kopu.
Nebyl jste při hraní nervózní, když se přece jen hodně bučelo?
Moc jsem si toho nevšiml, i když u toho druhého gólu, tam stránky domácích fanoušků, to bylo asi horší.
Po půlhodině jste dohnali penaltu, ale také jste dostali branku z trestného střílení za necelé čtyři minuty.
Co se stalo?
Prospali jsme začátek, byli jsme pasivní, a to vedlo k rohu a pak k penaltě.
Poté jste se zvedli a během první půle jste byli stále lepším týmem, který měl více šancí.
Proč se to po přestávce změnilo?
To je těžké říct.
Souhlasím s tím, že po dosažení cíle jsme hráli dobře až do přestávky.
V kabině jsme si řekli, že chceme udržet tempo hry i po ní, ale toho jsme nedosáhli.
Abych byl upřímný, ani nedokážu vysvětlit proč.
Je asi také pravda, že hráči domácího týmu si o své hře během přestávky něco řekli a asi s tím nebyli spokojeni.
Poprvé jste skóroval na soupeřově hřišti, zatímco doma jste ještě nedostal ani jeden gól.
Proč takový rozdíl?
Neřekl bych, že je to takový rozdíl, ale záleží na tom, jak budeme bojovat.
V Brně jsme začali dobře, ale od té doby to s námi šlo z kopce a Plzeň je úplně jiná kategorie.
Čtyři zápasy jste čekali na gól, ale báli jste se, že by to po posledním zápase mohlo dopadnout stejně?
No, to si nemyslím, ale jsme pochopitelně rádi, že jsme od posledního zápasu nemuseli poslouchat řeči o čekání na gól.
Nyní jsme přidali další bez čekání, ale stále jsou jen tři v šesti hrách, což ještě není moc k oslavě.
Island - láva teče z kráteru kilometry daleko.
Láva probublávající na povrch v oblasti Holuhraun, poblíž ledovce Vatnajökull, protéká podzemním tunelem z kráteru vzdáleného kilometr.
Nachází se pod ledovcem, jako část zmíněného podzemního lávového tunelu.
Tato situace nyní nejvíce znepokojuje vědce.
Situace se však zatím nemění.
Od včerejšího rána (31. srpna)
2014) z vrcholu sopky vyvěrá přibližně stejné množství lávy.
Navzdory původním odhadům je však jeho množství nižší než 1 000 m3, ale "jen" 300-400 m3.
Ve srovnání s předchozí erupcí z 29. srpna
2014, je 50x větší.
Vědci se však obávají, že by se lávový tunel mohl otevřít v místech, kde je pod ledem.
Pokud by k tomu došlo, navíc s podobnou intenzitou jako při současné erupci, vedlo by to k velkým záplavám, a to jak na řece Jökulsá á Fjöllum, tak i na dalších řekách.
V okolí erupce je silný zápach síry a z vrcholu stoupají plyny a pára.
Rozhodně se nejedná o erupci vhodnou pro turistiku, jako tomu bylo v případě erupce na Fimmvörðuháls v roce 2010.
"Tahle je mnohem větší a je v ní také mnohem více plynů," říká odborník na sopky Ármann Höskuldsson.
Od včerejška se však počasí výrazně zlepšilo a ráno byl v oblasti téměř klid.
Stopy písečné bouře byly spláchnuty deštěm.
Vědci mohou pokračovat ve své práci.
Oranžový stupeň (druhý nejvyšší) platí pro letectví pro Bárðarbungu a žlutý (třetí) pro Askju.
Obloha nad Chebem patřila odvážné paní Peggy.
Prošla skrz svými křídly.
Letecký den v Chebu.
Letecká akrobatka Peggy Walentinová se předvedla na letounu Boeing Stearman PT-17 a během letu vylezla z kokpitu a zamířila ke stojanu na horním křídle dvouplošníku i mezi křídly.
Tam je pouze vydána na milost a nemilost síle svých svalů.
Letecký den v Chebu se letos konal popáté v řadě a pořadatelům se opět podařilo připravit několik zajímavých leteckých vystoupení.
Premiérou na akci na nejstarším českém letišti byla nejen "chůze na křídlech" německé letecké akrobatky Peggy Walentin, ale také legendární stíhací letoun P-51 D Mustang a letoun Beechcraft 18.
Svým zářivým povlakem na sebe upoutal pozornost.
Akrobatická praxe známá jako Wingwalking pochází ze Spojených států.
Po první světové válce se o to pokoušelo mnoho bývalých válečných pilotů.
Kvůli velkému počtu smrtelných zranění však byla zakázána.
Dnes se pomalu vrací na pořad letecké přehlídky.
"Po startu vyleze Peggy z kokpitu do horního křídla.
Tam předvádí různá cvičení.
Ke konci vystoupení se přesune do prostoru mezi křídly letounu, kde její show pokračuje," vysvětlil Luděk Matějíček z chebského Ultralight Clubu, pořadatel Leteckého dne.
Walentin manžel Friedrich je pilot Boeing Stearman 75 E.
Pokud byl Peggyin výkon hlavním lákadlem programu, pak ukázka bojového letounu Mustang byla třešničkou na dortu.
Legendární stíhací letoun doprovázely Grippeny z českého letectva (v číslech).
Bylo to poprvé, co mohli letečtí fanoušci vidět takové společné vystoupení v České republice.
Pilot Miroslav Sázavský pak všem předvedl dechberoucí akrobacii s letadlem z roku 1945.
Letadlo bylo vyrobeno za války, pravděpodobně nebylo nikdy použito.
Byl přidělen armádním zálohám.
Od roku 1963 působil v civilní sféře.
A také jako závodní letadlo.
Dnes má svůj domovský hangár na letišti v Mnichově Hradišti.
Na stejném místě se nachází další perla chebského leteckého dne, dvoumotorový Beechcraft C45H Expeditor.
Obrovský letoun nelze na letišti přehlédnout.
Jeho leštěný hliníkový povlak září na velkou vzdálenost.
Obdivu se dostalo také letadlu Max Holste MH 1521M Broussard v barvách francouzského letectva.
Malé dopravní letadlo se dostalo za odřeknutý Turbolet a z německého Hofu přivezlo na leteckou přehlídku část německé delegace.
Chebští sousedé z německé strany hranice předvedli svá vystoupení včetně některých s rekonstruovanými letouny Jak 18T a tříčlenných formací s použitím dvojplošníků Bücker Jungmann.
Lucie Borhyová: Dramatický návrat do kamery!
Lucie Borhyová si alespoň na dnešní večer vyměnila rodičovské povinnosti za práci.
Stres a nervozita jsou dvě věci, které blonďatá moderátorka zpráv evidentně vůbec nezná.
Moderování televizních zpráv se pro ni vyvíjí stejně dobře, jako by si od nich celé dva měsíce ani neodpočinula!
Jsou to jen dva týdny, co blondýnka dokončila šest týdnů, během kterých ženy zažívají největší stres po porodu.
Lucie se však zatím nebude pravidelně objevovat v hlavních zpravodajských relacích TV Nova.
Podle informací Blesk.cz se má vrátit do práce až za měsíc.
Koneckonců, její dcera Linda ji teď potřebuje víc než televizní diváky.
Lucie Borhyová se vrátila na televizní obrazovku a byla to trefa do černého.
Výstava v Praze za rok?
Aréna bude vyprodaná, podle Jágrova plánovaného večírku na rozloučenou.
"Bylo by ušlechtilé, kdyby se něco takového dělo během mistrovství světa.
Záleží ale na tom, jaký postoj zaujme asociace," řekl v Jihlavě po exhibici Zlatý zápas, během níž se opět sešlo působivé mužstvo z olympiády v Naganu.
Hráči, kteří se podíleli na zlatém hattricku.
Hráči by byli v náladě, že?
Jistě.
Zkrátka, bylo by dobré mít v průběhu šampionátu rozlučkovou oslavu se zlatou generací.
Věřím, že během turnaje najdeme jeden nebo dva dny, kdy budou všichni úplně volní a místo, kde se všichni budou moci na takový zápas sejít.
Řeknu Gumovi (Jiřímu Šlégrovi) nebo Béďovi Ščerbanovi (pořadateli zápasu v Jihlavě), že by za to mohli vzít zodpovědnost...
Aréna by byla vyprodaná.
Ale co když se zúčastníte play-off v New Jersey?
Tak já přiletím...
Ale ty nechceš hrát v týmu?
Nebo jste si zápas s Jihlavou nějak rozmyslel?
Týmové a exhibiční zápasy jsou dvě rozdílné věci a výkon je v týmu rozhodující.
Jediná věc je, že by mě tam lidi rádi viděli, ale výkon je rozhodující, hlavně pro světový šampionát.
Měli by se jí účastnit hráči, kteří na to mají, ne proto, že mají dobrou pověst.
Moje rozhodnutí se vůbec nezměnilo.
Jak jste si užil setkání v Naganu?
Jen setkání s hráči bylo skvělé.
Každý si vzpomněl na události a užil si spoustu legrace.
Byl to skvělý zážitek jak pro fanoušky, tak pro nás hokejisty.
Samozřejmě nejdůležitější bylo uctění Ivana Hlinky.
A je dobré všem připomenout historii našeho hokeje, protože odchází jedna generace, které na něm opravdu záleželo.
Slavomír Lener, Vladimír Růžička a Petr Čechmánek na lavičce.
Vzpomínáte si vy sám ještě na svůj první zápas?
Na takové věci se nedá zapomenout.
Bylo to proti Calgary Flames a byli jsme tam tři mladí lidé, Robert Holík, Robert Reichel a já, a spojili jsme se do jedné tříčlenné skupiny.
Pro všechny to byl první start týmu.
Bylo by však nepřesné tvrdit, že jsme nějakým způsobem dominovali.
Dominik Hašek hrál v Jihlavě na pozici brankáře po dlouhé době.
Co jste říkal o jeho výkonu?
Hašan mě na ledě nikdy nepřekvapí.
Chtěl jsem mu to vrátit s kritikou, ale nejde to. (Hašek kritizoval Jágra z důvodů, proč se rozhodl v týmu skončit.) Pozici gólmana zahrál výborně.
Hnilička si vedl také skvěle.
A to i přesto, že se mnou jednou v noci trénoval a měl nedostatky.
Teď zahrál gólovou pozici fantasticky.
Nejdřív USA, pak Nizozemsko; začíná fotbalová kvalifikace
Významní hosté přijedou do hotelu NH na Smíchovském v pondělí pozdě ráno.
Lidé si budou moci prohlédnout celebrity včetně Petra Čecha z Chelsea, trenéra týmu Pavla Vrby a dalších.
A ta postava v černém dresu je Tomáš Rosický!
Záložník Arsenalu a kapitán týmu dorazili na shromáždění kolem 11:30 a byli jedni z posledních, kteří tak učinili.
"Můžeme čekat pěkný zápas proti Nizozemsku.
Kdo by se na to netěšil?" řekl, když předstoupil před novináře v týmové uniformě.
Program českého týmu
Pondělí 1. září: začátek setkání, první trénink
Úterý 2. září: Otevřený trénink pro fanoušky (18:30, Letná) Autogramiáda (20:00)
Středa 3. září: Česká republika - USA (20:15, Letná)
úterý 9. září: Česká republika - Nizozemsko (20:45, Letná), konec jednání
Rosického a jeho spolupracovníky mohou fanoušci podpořit už před středečním zápasem proti USA (20:15).
Tým pro ně zahájil úterní trénink, který začne na Letné v 18:30.
Následovat bude autogramiáda, na které nebude chybět ani Rosický, ani Čech.
Jinak bude samozřejmě toto setkání národního týmu klidnější.
To chválí trenér Vrba, který si na jaře stěžoval na množství společenských akcí.
Konečně budeme moci věnovat pozornost tomu, čemu ji chceme věnovat.
Nyní se zaměříme na Nizozemsko.
Výhodou je, když máte hráče pohromadě osm dní.
Budeme mít čas si procvičit věci, na které jsme zatím neměli dost času," řekl Vrba, který stojí v čele národního týmu od ledna.
Při vstupu do nového kvalifikačního cyklu bude český fotbalový tým provázet mušketýrská image.
Tým pod Vrbovým vedením má za sebou tři zápasy, všechny přípravné.
S Norskem a Finskem remizoval 2:2 a prohrál s Rakouskem 1:2.
Tyto výsledky však již nebyly důležité.
Až teď.
Zápasem s Nizozemskem začíná kvalifikace o postup na mistrovství Evropy 2016.
Českému mužskému týmu by samozřejmě pomohlo, kdyby zvládl generálku proti USA.
"První rok jsme se měli navzájem poznat.
Teď jsou důležité výsledky.
Musíme myslet na to, jak být úspěšní," řekl Vrba.
Jediným hráčem v 23členné nominaci, který má zdravotní problémy, je David Lafata.
Trpí na horečku.
Pokud se do středečního zápasu proti USA nezotaví, trenér Vrba by mohl povolat ještě jednoho ofenzivního hráče.
Co vám uniklo: Tusk v čele Evropy, Putinova Novorossija a Lafatovy nůžky
Vznikne na Ukrajině nový stát?
Putin vyzývá k jednání o Novorusku
Ruský prezident Vladimir Putin zmínil možnost vytvoření nového státu na jihovýchodě Ukrajiny, kde se od dubna střetávají vládní síly s proruskými povstalci.
Varoval také evropské společnosti, že nyní, když byly uvaleny sankce proti Rusku, bude pro ně obtížné vrátit se na ruský trh.
Podle něj je podpora, kterou Západ poskytuje ukrajinské armádě na východě Ukrajiny, v rozporu s demokratickými hodnotami.
Říká, že to, kdy konflikt skončí, bude záviset na Kyjevu, a tak nemůže říci, kdy skončí ukrajinská krize.
Další sankce pro Rusko?
Česká republika si vyhradila právo s částmi sankcí nesouhlasit.
Evropská komise společně s diplomaty do týdne navrhne, jakou podobu bude mít další kolo sankcí proti Rusku, rozhodla se na nočním summitu EU.
Novinářům to řekl Herman Van Rompuy, stálý předseda schůzek, jichž se účastní členské státy.
Konkrétní návrhy na posunutí podoby sankcí by podle premiéra Bohuslava Sobotky měly být připraveny již v pondělí.
Tusk bude novým „prezidentem“ EU.
V prosinci nahradí Van Rompuye.
Předsedou Evropské rady byl na summitu EU zvolen polský premiér Donald Tusk, který je tedy „prezidentem EU“, který dohlíží na vrcholné schůzky zástupců členských států.
Od prosince na dva a půl roku nahradil Hermana Van Rompuye.
Italská ministryně zahraničí Federica Mogheriniová střídá Catherine Ashtonovou ve funkci nejvyšší diplomatky EU.
Italka, která se stane místopředsedkyní budoucí Evropské komise, musí být ještě potvrzena v Evropském parlamentu, než bude moci tuto pozici převzít.
Asistovaná smrt je v České republice realitou, o které nikdo nemluví.
Lze pomoci pacientovi s dlouhodobým nebo neléčitelným onemocněním ukončit jeho život?
V České republice ne legálně, protože zde zákony eutanazii nepovolují.
Nicméně někteří lékaři, které LN oslovily, tvrdí, že takové žádosti dostali.
ALS: Nejtěžší kapitola neurologie, lékař říká o skleróze
V České republice trpí amyotrofickou laterální sklerózou (ALS) asi 300 lidí a 21 pacientů podstupuje experimentální léčbu kmenovými buňkami v pražské motolské nemocnici.
"Nevíme jistě, zda bude úspěšný.
Ale když to nezkusíme, tak to nezjistíme," říká motolský neurolog Radim Mazanec.
To má znaky spiknutí CIA, protože potřebovali válku, píše Huml o sestřeleném letu MH17.
Sociálně demokratický poslanec Stanislav Huml je jednoznačně přesvědčen o tom, kdo sestřelil malajsijské letadlo nad Ukrajinou.
Podle něj je zřejmé, že „tvrdé sankce, které byly vyhlášeny v souvislosti se sestřelením civilního letadla s více než 300 mrtvými, byly způsobeny úmyslně ukrajinskou armádou“.
Podle zákonodárce má také znaky spiknutí CIA.
Sliby, které nelze dodržet.
Blíží se volby a strany opět nabízejí i nemožné.
Konec bezdomovců na ulicích, parkování pro každou rodinu a lanovka nad Prahou.
To se opakuje každý rok: strany slibují nemožné.
Také nyní, s blížícími se komunálními volbami, politici přehánějí, aby na voliče více zapůsobili.
Server Lidovky.cz sestavil seznam nesplnitelných slibů z minulosti i současnosti.
Před 70 lety přistáli Čechoslováci v Dunkerque.
Tím začalo zuřivé obléhání.
Bylo to 30. srpna 1944, kdy se samostatná československá brigáda přesunula do Francie.
Její velitel Alois Liška řádně požádal o doplnění technického vybavení a jeho vyslání na frontu.
Britská strana nakonec tuto žádost uspokojila a zahrnula pozemní síly jako jednu ze svých, když obsadila přístavní město Dunkerque, které zůstalo pod kontrolou německých jednotek.
PŘEHLED: Plzeň vede ligu před pražskými "S", Liberec rozdrtil Baník.
Viktoria Plzeň je novým lídrem fotbalové ligy, kterou vede o bod před oběma pražskými „S“.
Změna situace je výsledkem porážky Slavie 1:2 v Mladé Boleslavi.
Po dvou porážkách se Sparta v domácí lize vzpamatovala a díky dvěma zákrokům Lafaty porazila Jablonec.
Liberec se radoval z rekordní výhry, když porazil Baník Ostrava 6:0.
62 000 diváků na volejbal?
Poláci říkají ano.
Úvod do mistrovství světa ve volejbale ve Varšavě přinesl rekordní počet diváků.
Na fotbalovém stadionu pod staženou střechou sledovalo 62 000 diváků snadné vítězství domácího týmu nad Srbskem.
Lístky byly vyprodány za 100 minut.
Jak přežít návrat z dovolené:
Nikam nespěchej a pořádně se vyspi.
Poslední dny prázdnin jsou před námi.
Zvyknout si na pravidelné pracovní tempo po návratu ze slunné pláže nebo chalupy může být pro mnoho lidí výzvou.
Může být dokonce doprovázena depresí.
Naštěstí existuje dobrá rada, jak se s touto situací vyrovnat: nespěchejte a pořádně se vyspěte.
Realitu zkreslují titulky
Skutečnost, že mediální organizace svými titulky překrucují realitu, není (bohužel) nic nového.
Vím, že novinové titulky "prodávají" noviny, ale bohužel také vím, že existuje mnoho takzvaných "čtenářů", kteří nic nečtou.
A je to fakt, který mě v poslední době trápí, nebo lépe řečeno, rozčiluje.
Souvisí to například s články o konfliktu mezi Izraelem a Hamásem v pásmu Gazy.
Titulky jako „Izrael útočí na Gazu“ jsou zcela běžné.
Nejprve se v textu dočtete, že izraelský „útok“ byl reakcí na rakety vypálené z Gazy, často během vyhlášeného příměří.
Pak se dostanete k titulku, který říká "Obě strany porušují příměří".
Uvědomuje si novinářská profese, že svým přístupem přímo přispívá k antisemitským náladám, které sílí v celé Evropě (a nejen tam).
Od konce druhé světové války neuplynulo ani šedesát let.
Stále žijí lidé, kteří přežili holokaust.
Když jsem viděl video ze Spolkové republiky Německo, kde dav křičel věci jako "židovská svině" a podobné opovrženíhodné fráze, zarazilo mě to.
Chce svět dokončit to, co se Hitlerovi nepodařilo?
Uvědomují si naši novináři, že po Židech byli Slované určeni k likvidaci?
Dámy a pánové v novinářské profesi, buďte prosím ve své práci trochu opatrnější.
Často se o vás mluví jako o "hlídacích psech demokracie".
Tak to vylepši.
Dokud tu ještě je.
A také prosazovat právo jediné skutečně demokratické země na Blízkém východě bránit své obyvatelstvo.
Jak byste chtěli, aby se naše vláda chovala, kdyby se jeden z našich sousedů rozhodl, že chce zlikvidovat český národ a vymazat Českou republiku z mapy světa?
Možná by sis měl uvědomit ještě jednu věc.
Téměř 20 % Arabů na území Izraele má izraelské občanství.
A cítí se tam dobře.
Když se jich zeptáte, proč nejdou mezi "své vlastní", například do Gazy, zeptají se vás, proč by měli.
V Izraeli mají práci, sociální jistoty a špičkovou zdravotní péči (na vlastní oči jsem viděl, jak i Arabové chodí do špičkové nemocnice Hadassa, která je financována ze sponzorských darů Židů z celého světa, a ti Arabové se tam pochopitelně léčí).
Hamás také útočí svými raketami na své arabské bratry.
Jediným skutečným způsobem, jak Gaze a napjatému regionu pomoci, je odstranit a odzbrojit Hamás.
A neodsuzovat Izrael, byť jen nepřímo prostřednictvím novinových titulků.
Informujte se o praktikách Hamásu a jeho používání lidí jako lidských štítů.
Informujte se, že cílem Hamásu je likvidace Státu Izrael za každou cenu.
I když způsobí smrt nevinných arabských dětí.
Informujte se, že Hamás je na seznamu globálních teroristických organizací.
Informujte se, že během devíti let samosprávy v Gaze mohla rozkvést díky humanitární pomoci z celého světa.
Dokonce i z Izraele, který dodává vodu a elektřinu, za což samozřejmě vládci Gazy neplatí, a pak se dokonce rozčilují, když jsou dodávky elektřiny někdy přerušeny.
Kdyby Hamás neinvestoval své peníze do budování podzemních tunelů, které by umožnily sebevražedným atentátníkům proniknout do Izraele, ale místo toho do aktivit, jako je výstavba obytných domů, nemocnic a škol, žili by si jeho arabští bratři z Gazy mnohem lépe.
Druhá základní lež kreacionismu.
Další překlad do češtiny psaní amerického ateistického vloggera AronRa.
Tentokrát na téma: "Písmo je Slovo Boží."
Přiloženo originální video.
Druhý základní klam kreacionismu je víra, že posvátná písma byla napsána bohem spíše než skutečnými lidskými autory.
Když se věřící přou o některou z mnoha věcí, které jsou v rozporu s jejich náboženstvím, často nás vyzývají, abychom se rozhodli, komu budeme věřit.
Údajné slovo Boží, nebo slovo lidské?
Jako by lidské bádání nemělo žádnou šanci proti autoritě, za kterou svou doktrínu považují.
Ale když se řekne "muži", mluví se o vědě.
A když mluví o "Božím slově", mluví o mýtech, které o Bohu napsali lidé.
Pokud skutečně existuje inteligentní a cílevědomý tvůrce, pak to musí být on, kdo zkonstruoval fosilní záznam odhalující evoluční historii, a musí to být on, kdo vymyslel genetické vzorce, které také sledují stejný směr, a musel to být on, kdo přidal další řádky důkazů, které ukazují výhradně a s brilantními detaily na evoluční závěr.
Proč by jinak všechny ty věci existovaly?
Jako by se nám snažil něco říct!
Muži by nic z toho nedokázali vytvořit.
Ale muži mohou vyprávět příběhy, ve skutečnosti přímo neuvěřitelné.
A byli to lidé, kteří psali všechna Písma a předstírali, že mluví za Boha.
Každé z údajných světských "svatých" učení jakéhokoliv náboženství se popisuje tak, jako by je psali lidé, ne bohové.
Lidé, kteří byli "pohnuti" nebo inspirováni svými oblíbenými bohy, nebo snad přijímali diktát od andělů, ale psali je obyčejní, představiví, ale přesto nedokonalí smrtelníci, ne andělé a už vůbec ne bohové.
Pokud by skutečně existoval jeden pravý bůh, pak by to měla být jedinečná směsice bohů každého náboženství, supergénius galaxie a nejvyšší entita celého kosmu.
Kdyby bytost takového významu někdy napsala knihu, pak by existoval jen jeden takový dokument; jedna kniha Boží.
Byla by dominantní všude na světě bez předchůdců, paralel nebo alternativ v jakémkoli jazyce, protože obyčejní lidští autoři by jí nemohli konkurovat.
A k tomu, abyste tomu uvěřili, byste víru nepotřebovali, protože by byla v souladu se všemi důkazy a prokazatelně pravdivá a odhalovala by hlubokou morálku a moudrost daleko přesahující současné lidské schopnosti.
To by vždy inspirovat jednotu společné víry pro každého čtenáře.
Kdyby to napsal Bůh, nemohli bychom očekávat nic menšího.
Ale místo toho vidíme pravý opak.
Místo toho, aby pouze jedno náboženství vedlo k jedné konečné pravdě, máme mnoho různých náboženství bez společného původu, všechna se neustále dělí do stále hlouběji rozdělených denominací, hledají protichůdné pravdy a každé z nich se nějakým způsobem domáhá božského vedení i přes svou pokračující rozdílnost ve všech směrech.
Židovská Tóra, křesťanská evangelia, Korán islámu, Kitab-i-Aqdas z Bahá'u'lláhu, hinduistické Védy, Avestas ze Zarathustry, Adi-Granth Sikhů, Mahabaratova Bhagavad-Gita, Kniha Mormonova a kniha Urantia jsou prohlášeny za "absolutní pravdu" a "zjevené slovo" jediného pravého boha a věřící každého z nich říkají, že ostatní jsou oklamáni.
Jedinou logickou pravděpodobností je, že všichni jsou â € "alespoň do určité míry.
Žádný z nich nemá proti ostatním žádnou zvláštní výhodu.
Žádný z nich nemá žádnou důkazní podporu a žádný z nich není historicky ověřitelný.
"Jsem doktor Paul Maier, profesor starověké historie na Západní Michiganské univerzitě.
Netvrdím, že teď, když jsem dokázal, že Bible je autoritativní, je historicky přesná.
Samozřejmě, že ne.
Pořád musíš mít víru."
Všechny z nich vyžadují víru a také apologetiku, protože obsahují také nesrovnalosti, absurdity a primitivní představy, které se kdysi považovaly za pravdivé, ale které byly od té doby vyvráceny.
Takže si nemohou nárokovat žádný důkaz božské moudrosti.
Mnozí z nich místo morálky propagují ohavná zvěrstva a mnozí tvrdí, že jsou potvrzena proroctvími, která se nyní naplnila, kde každé z nich může také obsahovat proroctví, která se nenaplnila tak, jak bylo předpovězeno.
Přední teologové připouštějí, že všechna Písma jakéhokoli náboženství byla napsána lidskýma rukama, a tak podléhala interpretacím, dojmům a perspektivám jejich primitivních a často předpojatých a politicky motivovaných autorů, a citují to jako vysvětlení mnoha rozporů v těchto knihách, zejména těch v Bibli.
"No, nenazýval bych je rozpory tolik jako komentáře, jedno na druhé.
Znovu připomeňme, že tu pravděpodobně máme dva různé autory, jejichž práce byla smíchána dohromady v redakční revizi."
Má pravdu v tom, že pro Genesis je víc než jeden autor, a rozhodně to není výpověď očitého svědka!
Někteří odborníci dnes rozeznávají čtyři různé zdroje jen pro Pentateuch, pět knih "Mojžíše", a nepovažují Mojžíše za autora žádné z nich, protože evidentně nikdy neexistoval, jak je popsáno.
Vědecký konsenzus je, že Genesis byla sestavena (pravděpodobně Ezrou) z několika nesouvisejících ústních tradic před méně než 2500 lety.
Současně sem pronikaly i další dokumenty, které byly připisovány lidským autorům.
Bible není ani zdaleka tak stará, jak věřící říkají!
Svitky od Mrtvého moře jsou nejstarší archeologické texty známé pro dosud nedokončený základ veškerého západního monoteismu, přesto jsou o staletí mladší než původ zoroastriánského, buddhistického, hinduistického, helénistického, druidského, čínského a egyptského náboženství.
Křesťanství začalo gnostickou vírou a pak doktetiky a eknité a jejich zcela odlišné pohledy na Ježíše byly nakonec spojeny do jakéhosi kompromisu zvaného pravoslaví.
Jiné křesťanské podskupiny jako Luciferiáni byly převálcovány a zdiskreditovány dalšími biblickými revizemi.
Jedna z těchto revizí se týká krále Ugaritu asi před 3500 lety.
Protože jeho následovníci byli principiální konkurencí vznikajícího náboženství Mojžíše, zákoníci pracující na Novém zákoně se rozhodli démonizovat Ba'al ZeBula, „Pána na výsostech“, zkreslením jeho jména na Belzebuba, „Pána much“.
Takže Bible byla záměrně a klamně pozměněna z náboženských i politických důvodů.
Zbytek toho, co se stalo Novým zákonem, byl kanonizován ve 4. století v sérii rozhodnutí výboru na konventu v Nikei.
Čtyři evangelia byla přijata a šestnáct dalších bylo odmítnuto, všichni zvednutím ruky, jako by fakta mohla být vyhodnocena nebo zamítnuta všelidovým hlasováním.
"Kánon se vyvíjel podle toho, co se v neděli četlo v centrech křesťanství.
Co čtete 2. neděli po Velikonocích v jeruzalémském kostele?
Co čte římský kostel v tuto chvíli?
A znovu a znovu zjišťují, že se zaměřují na stejné příběhy v evangeliích.
A tak se jádro kánonu tak nějak vyvinulo z užívání rané církve."
A tak rada prostě přijala jako evangelium těch pár podstatných příběhů, které se v té době nevzdělaným masám náhodou líbily.
Ale přesto se rozhodli odstranit více než tucet knih z Bible, i když na ně stále odkazovaly jiné knihy, které se rozhodli zahrnout.
Mezi odmítnutými předměty byly spisy apoštolů i proroků.
Proč by nás Boží slovo odkazovalo na jiné knihy, které byly nějakým lidským slovem, a/nebo už nejsou k dispozici?
Kdo byli skuteční redaktoři?
Bible často jmenuje lidské autory.
Ale jak by to mohl připustit, kdyby Bůh byl skutečným autorem a editorem této nahodilé změti bajek, podobenství a žalmových textů?
Bible byla zcela určitě napsána lidmi, a ne nadřazenými lidmi; ani zdaleka ne!
To je důvod, proč lze dokázat, že většina z nich se historicky a vědecky naprosto mýlí - téměř ve všem.
Mluvíme o lidech, kteří věří, že hadi a osli mohou mluvit, kteří věří v zaklínadla, oběti krve, rituální kouzla, kouzelné artefakty, pyrotechnické lektvary, astrologii a pět elementů čarodějnictví.
Mysleli si, že když použiješ kouzelnou hůlku a pokropíš někoho krví, vyléčí ho to z malomocenství.
Mluvíme o lidech, kteří si myslí, že králíci žvýkají a že netopýři jsou ptáci a velryby jsou ryby a že pí je kulaté číslo.
Tihle lidé věřili, že když březí krávě ukážete pruhované vzory, bude mít holá pruhovaná telata.
Jak to může říct někdo, kdo ví něco o genetice?
Je zřejmé, že autoři této knihy ne.
Kdyby byla Bible napsána nejvyšší bytostí, pak by neobsahovala chyby, které obsahuje.
Kdyby to bylo napsáno opravdu nadřazenou bytostí a mělo by se to číst jako doslovná historie, pak by Bible neobsahovala nic, co by obsahovala.
Jako morální vodítko naprosto selhává, protože velká část původních hebrejských písem byla napsána ignorantskými a bigotními divochy, kteří schvalovali a propagovali krutost vůči zvířatům, incest, otroctví, zneužívání otroků, týrání manželů, zneužívání dětí, obtěžování dětí, potraty, drancování, vraždy, kanibalismus, genocidu a předsudky vůči rase, národnosti, náboženství, pohlaví a sexuální orientaci.
Aby ospravedlnili svou nelidskost tvrzením, že konají vůli Boží.
Kreacionisté to však stále ignorují.
Některé z jejich stránek dokonce připouštějí, že tam, kde je realita v rozporu s Biblí, musí být realita ignorována!
A to proč?
Protože kdyby kreacionisté neměli své milované knihy, neměli by ani boha.
Jedno je druhé v jejich světě.
Je ironií, že věřící odmítají "skutky" Boží jako "uctívání stvoření nad stvořitelem".
Ale pak podepírají slova lidí před Bohem, jako Bůh, a dokonce trvají na tom, že vyvrácení jejich údajně "svatých" knih by nějak vyvrátilo i Boha.
Nejen jejich verzi Boha, ale i verzi Boha všech ostatních.
Kreacionističtí křesťané si myslí, že pokud se Bible mýlí, pak Bůh lhal.
Nemohou přijmout, že Bůh může existovat, ale Bible se mýlí, protože nedokážou rozlišit učení od božství.
Takže je to forma modlářství, kde věřící uctívají uměle vytvořené kompilace, jako by ty knihy byly samotným Bohem, protože si myslí, že je to JEHO slovo.
Ale Bůh nikdy nenapsal nebo nadiktoval žádné z písem jakéhokoliv náboženství.
Všechno, co se lidé rozhodli odmítnout nebo zahrnout do svého údajně "nezcizitelného slova" o jakémkoli bohu, který byl vymyšlen, sestaven, sestaven, přeložen, vyložen, upraven a často úmyslně pozměněn a vylepšen pouhými omylnými lidmi.
Originál je k dispozici zde:
Útočník v čínské škole pobodal devět lidí, z nichž tři zemřeli.
Podle agentury Nová Čína, muž jménem Chen vstoupil do budovy základní školy násilím ráno a zaútočil kolem 10:30 místního času.
Tři z devíti lidí, které pobodal, později v nemocnici zemřeli.
Čchen se nakonec zabil skokem z výšky, uvedla Nová Čína s odvoláním na regionální vládní činitele.
Čína v posledních letech zažila řadu podobných útoků ve školách a proti dětem.
Proto veřejnost volá po větších bezpečnostních opatřeních a lepší ochraně dětí v zemi, kde mnoho manželských párů má v souladu s vládní politikou pouze jedno dítě.
Zeman ukazuje prvňáčkům v Lánech, jak musel sedět ve škole
Nejmenší školní děti byly deváťáky odvedeny do třídy, kde čekaly se svou učitelkou na příjezd prezidenta.
Pak jim ukázal, jak musí sedět ve škole.
"Museli jsme sedět s rukama za zády, ale naštěstí to nemusíte dělat, protože už jste svobodní lidé," řekl dětem Zeman.
Jeho žena pak dala prvňáčkům jako dárek hlavolam.
Prezident Miloš Zeman s manželkou navštíví třídu 1. stupně základní školy v Lánech.
Ministr školství Marcel Chládek zahájil nový školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
"Letos chci české školy více zapojit do českého sportu," vysvětlil jeden z důvodů, proč první školní den odcestoval do severočeského prostředí.
Vedení školy ho před časem oslovilo na hokejovém utkání v Litvínově.
"Byli první, a tak jsem přijal pozvání na zahájení školního roku," řekl ministr.
Ministr školství Marcel Chládek (ČSSD) zahájil školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
Do prvních tříd letos nastoupilo celkem 115 tisíc prvňáčků.
Základní školy bude navštěvovat více než 850 000 dětí a střední školy bude navštěvovat více než 405 000 studentů, předpovídá ministerstvo školství.
David Fiala jmenován novým uměleckým ředitelem zpravodajství TV Nova
Novým uměleckým ředitelem zpravodajství a publicistiky TV Nova se od 1. září stal David Fiala.
Nahrazuje Alana Zárubu, který od 1. června vede kreativní oddělení celé skupiny Nova.
David Fiala dříve pracoval v grafickém oddělení zpravodajského kanálu Z1.
V posledních dvou letech se pod vedením Alana Zárubu podílel na realizaci kompletní vizuální transformace večerní zpravodajské show Televizní noviny, pořadů Střepiny, Prásk! a dalších aktuálních pořadů na TV Nova.
"David Fiala je velmi dobrý v týmové práci a komunikaci mezi redakcemi zpravodajství, managementem studia a grafickým oddělením, což je v podstatě práce uměleckého ředitele zpravodajství.
Má cit pro typografii a čistý elegantní design, což je cesta, na které chceme zůstat i pro vizuální produkci novinek Novy," říká kreativní ředitel Novy Alan Zárubu.
Apple iCloud údajně hacknul, unikly nahé fotky celebrit
Snímek obrazovky se seznamem uniklých souborů
Dosud anonymní uživatel na webu 4chan publikoval nahé a dokonce pornografické fotografie amerických celebrit, píše americký server Mashable.com.
Údajně získal neoprávněný přístup k uživatelským účtům na serverech společnosti Apple, kam je dotčení uživatelé nahráli prostřednictvím automatických záloh snímků z iPhonů a iPadů.
Společnost Apple se k problému zatím nevyjádřila.
Některé celebrity popírají pravost snímků, tvrdí, že jde o padělky, ale jiné už přiznaly, že jsou pravé.
Patří mezi ně herečka Jennifer Lawrence, známá z titulní role Katniss ve filmové sérii "Hunger Games" a Mary Elizabeth Winstead, která hrála ve filmech jako "Smrtonosná past 4.0".
Cílem hackera je použít fotografie a videa zbohatnout.
Zájem o ně údajně vyjádřily americké časopisy, ale podle zprávy na 4chan by hacker raději získal peníze od komunity.
Podle webu The Next Web je incident velmi pravděpodobně způsoben slabinou v zabezpečení iCloudu.
Před dvěma dny se na webu GitHub objevil nástroj, který umožňoval získávat hesla k uživatelským účtům pomocí hrubé síly, a to automatickým opakováním pokusů o přihlášení pomocí různých hesel.
Tento nástroj prokazatelně fungoval, ale Apple o dva dny později díru opravil.
Je však zřejmé, že potenciální útočníci měli spoustu času získat přístup k různým účtům, než byl nástroj zpřístupněn veřejnosti.
Jako preventivní opatření by si uživatelé iCloudu měli změnit hesla Apple ID.
Důležitá je délka hesla, ne to, jak je složité.
Dobrá délka je alespoň 12 znaků.
Únik nahých fotografií celebrit lze považovat za připomínku nutnosti bezpečného využívání online služeb.
Ačkoli servery společností jako Apple, Google a Microsoft jsou zabezpečeny mnohem lépe než počítače v domácnostech a malých firmách, nahrávání citlivých fotografií v nechráněné podobě představuje zbytečné riziko.
Pokud chcete zálohovat explicitní fotografie nebo jakýkoli citlivý obsah online, měli byste soubory před jejich odesláním zašifrovat.
Dává také smysl nastavit automatické zálohy z telefonu tak, aby k nim docházelo pouze přes WiFi a po připojení telefonu k nabíječce.
Tak budete moci přesunout citlivé fotografie na "bezpečné místo" v čase, a hlavně budete mít čas smazat špatné fotografie, takže nebudou zbytečně zabírat místo v online úložných službách.
Čtenářům HN a IHNED.cz nabízíme návod, jak šifrovat soubory a komunikaci formou e-knihy Michala Altaira Valáška ve formátu PDF.
Bláto, nic než bláto.
A pak ve studni našli torzo pušky z konce války.
Tato studna se nachází nedaleko kostela sv. Jiří.
"Odkryli jsme okolní vegetaci a začali vytahovat letitý nános, asi metr a půl bahna a shnilého listí.
Když jsme se přiblížili k jílovitému dnu, došli jsme k sudu," vzpomínal Radomil Novák.
Vytáhli jsme ho, vyčistili a zjistili jsme, že je to torzo německé útočné pušky používané jednotkami SS.
Nález byl údajně neobvyklý.
"Podle informací, které mám k dispozici, se tyto typy pušek nevyráběly až do konce války.
A bylo jich asi 300 tisíc," dodal Novák.
Všechny předměty postavené ze dřeva se nakonec rozloží, a proto není použitelné.
Jeho tělo bylo samozřejmě zachováno a zachovává si svůj tvar.
Jak to skončilo ve studni?
Jedno vysvětlení existuje.
"Možná, že lidé, kteří se potřebovali zbavit zbraní používaných SS, to do sebe hodili, nejspíš ze strachu, že budou vyloučeni.
Fašisté, kteří utíkali, to určitě neudělali.
Zbraně odhodili v lese," říkají zakladatelé.
Puška byla jediná věc, kterou ve studni nalezli nálezci, příslušníci Jeseníků, kapituly Přátel Země.
"Mohly tam být i ruční granáty, protože jich bývalo všude kolem hodně, a proto jsme zpomalili kopání a pečlivě prosívali bahno, aby se nic nešťastného nestalo, ale nic jiného tam dole nebylo," řekl Novák.
Nález skončí v depozitáři muzea na zámku v nedalekých Slezských Rudolticích.
Ukrajinský generál: Zajatého Čecha jsem ještě neosvobodil.
Exkluzivní rozhovor Aktuálně.cz s generálem Volodymyrem Rubanem, který osvobozuje ukrajinské vojáky ze zajetí proruských separatistů.
Kyjev/Praha - "Promiňte, musím to zvednout... volají mi z Doněcku," omlouval se snad osmkrát během exkluzivního rozhovoru Aktuálně.cz s ukrajinským generálem Volodymyrem Rubanem, který je zároveň ředitelem místního Centra pro osvobození válečných zajatců.
Generál Volodymyr Ruban v televizní debatě.
Během každého takového vyrušení nebylo možné slyšet jména lidí, jejich čísla a místa, kde se nacházejí – nebo kde by měli být – což si Ruban vyjasní se svým protějškem na druhém konci telefonní linky.
"Správně, jeďte tam," řekl, ukončil rychlou debatu s někým v Doněcku a pak se znovu soustředil na naši.
Volodymyr Ruban je generál v záloze, bývalý pilot stíhačky a aktivní účastník protestů na Majdanu.
Ještě včera, když jsme domlouvali náš rozhovor, byl v Doněcku.
Věnuje se osvobozování ukrajinských vojáků zajatých proruskými separatisty 24 hodin denně.
Aktuálně.cz: Možná víte, že na straně proruských separatistů bojují i Češi.
Naše kontrarozvědka odhaduje, že jich je až 30.
Ale samozřejmě jich může být mnohem víc.
Setkal jste se při vyjednávání s nějakým českým válečným zajatcem?
Volodymyr Ruban: Už jsem osvobodil zajaté Srby, Dagestánce, Čečence, jednoho Švéda a Gruzínce, ale zatím žádného Čecha.
Ale vím, na koho se obrátit v Praze, pokud narazíme na jednoho z vašich krajanů mezi válečnými zajatci a jak ho osvobodit.
Ukrajinský voják zajatý separatisty
A.cz: Jakou radu byste dal Čechům, kteří se připojí k proruským separatistům a jsou zajati ukrajinskými vojáky?
Měli by chápat, že pokud bojují tak, jak je Češi pod ukrajinskými prapory dobrovolníků a separatistů zajmou, tak po jejich výslechu budou bez milosti zastřeleni, jako každý jiný cizinec.
Separatisté považují tyto muže za žoldáky a tvrdí, že takoví lidé si nezaslouží nic jiného než smrt.
Ale pokud například ukrajinští vojáci zajmou skupinu doněckých separatistů a je mezi nimi například Čech, pošlou ho za mříže a budou s ním vyjednávat jako s válečným zajatcem.
Zkrátka, ten muž bude žít.
Ukrajinská strana se chová jako země i ve válce.
A.cz: A kolik ukrajinských válečných zajatců se vám už podařilo zachránit?
Pokud tomu dobře rozumím, tak výměnou.
Některé zdroje uvádějí, že jejich počet nedávno překročil stovku mužů.
Už dávno jsme přestali počítat, kolika lidem jsme pomohli.
Právě jsme je osvobodili, nezachránili jsme je před válkou, pokud se rozhodli pokračovat v bitvách.
Zachránci ve válce jsou lékaři, chirurgové, ale rozhodně ne my.
Tak to bylo.
A každý den je jich víc a víc.
Každý den někoho zachraňujeme.
Někdy jeden člověk a někdy čtyři nebo pět.
A ne vždy jde o výměnu.
Někdy stačí pouhá lidská žádost, aby bylo dosaženo propuštění vězňů.
A.cz: Říká se, že jste si za pár měsíců získal velkou autoritu v jednání s proruskými separatisty a dokonce i jejich důvěru, stejně jako v ukrajinské společnosti.
Jak se vám podařilo získat si respekt u obou válčících stran?
To je těžká otázka.
Jeden z důstojníků v Kyjevě mi dal přezdívku "bláznivý generál s ocelovými koulemi".
To mě neuráží.
Ale možná to podtrhuje základ naší práce.
Jakožto hlava Asociace ukrajinských důstojníků jsem si již dříve určitou autoritu vydobyl.
Nikdy nevyužívám lidi, nikdy nepodvádím a vždycky držím slovo.
Bez ohledu na to, co se děje, jednám čestně a říkám pravdu.
Činím tak, i když je to velmi nepříjemné pro ukrajinskou vládu nebo pro představitele v Doněcku či Luhansku.
A když budou mučit a zabíjet lidi?
Pak jim prostě řeknu, že mučí a zabíjejí.
A že to jsou zločiny.
Zároveň často riskují své životy, a dokonce na mě zapůsobili při výměnách vězňů... tato práce pro mě může znamenat kdykoliv konec... nemusím se k ní vracet.
A.cz: O kolika popravách a případech mučení vězňů víte?
...Ukrajinci i separatisté se uchylují k mučení vězňů během výslechu.
Bohužel.
A popravy?
Konají se pouze na doněcké straně.
Nemám žádné informace o tom, že by ukrajinská armáda popravovala nějaké zajatce.
Nemám ani žádné informace, které by naznačovaly, že by se ukrajinská armáda k takové taktice vůbec uchýlila.
Máme odhad počtu poprav, ale nemohu vám dát žádná čísla, ani nechci.
A.cz: Popište mi prosím postavu mezi proruskými separatisty a jejich motivy.
Jsou mezi nimi důstojníci a dokonce i veteráni z Afghánistánu.
Usilují o nezávislost a možná i o demokracii v Doněcku nebo Luhansku, nebo to alespoň tvrdí.
Už nechtějí hrát své karty s ukrajinskými oligarchy.
Separatisté už mají oligarchů dost a jsou jejich neochvějnými protivníky na život a na smrt.
Jak říkáme, jsou až po krk.
Mimochodem, stejné sny a přání vyjadřovali lidé na Majdanu.
A nyní se objevují spekulace: Rusko podporuje separatisty a Západ podporuje Ukrajinu.
Jednu spekulaci považuji za velkou a druhou za malou.
Ale právě tato věta v sobě skrývá nesmiřitelný spor.
A.cz: Jaký máte například dojem z jednoho z nejtvrdších vůdců proruských separatistů Igora Bezlera?
Kdykoliv překročím frontovou linii, jsem neozbrojený a zvedám holé ruce k vojákům a rebelům.
A obě strany mě mají vždy v dosahu 200 nebo 300 metrů od svého zaměřovače nebo optického senzoru.
Vždycky dobře vidím tváře lidí, kteří se ke mně přiblíží, a ti mohou kdykoli stisknout spoušť na svých zbraních.
Parašutista a zkušený plukovník německého i ukrajinského původu.
Považuje se za ruského důstojníka, i když jeho rodina (matka) žije na Ukrajině.
Myslí si, že Ukrajina by neměla existovat.
A pokud ano, pak jako malá kolonie v obrovském ruském impériu.
V každém případě o tom neustále mluví a Ukrajinu považuje za jakýsi výsledek jistého nedorozumění.
Říká, že takový stát by neměl existovat.
Je také neochvějným nepřítelem všech ukrajinských oligarchů.
A.cz: Když už mluvíme o charakterech, v ukrajinském televizním diskusním pořadu jste popsal svého premiéra Arsenije Jaceňuka jako slabého, bezradného a unaveného "vůdce", který by udělal nejlépe, kdyby rychle odešel.
Když ujdu tři metry, vyděsím se nejmíň pětkrát.
Proč bych měl skrývat svůj názor, že Jaceňuk je velmi slabý premiér a škodí naší zemi?
A.cz: Myslíte si, že je účastníkem války na Ukrajině?
Možná víte, že Ukrajinci nazývají Jaceňuka "králíkem".
Králík v očích Ukrajinců není zvíře, které by vzbuzovalo strach nebo si získávalo respekt a autoritu od ostatních.
Jeho chování kopíruje chování králíka.
Možná je dobrý ekonom, ale jako premiér ve válce nemá právo brečet v parlamentu, vznášet požadavky, hrát si s ním pomocí intrik a vyhrožovat rezignací. Musí vést zemi, řídit ji a chránit ji během války.
Když premiér ohrožuje zemi, nemá nárok na rodinu, přátele, odpočinek nebo pláč.
Koneckonců, je to ukrajinský premiér.
A Jaceňuk?
Chová se jako pubertální holka.
Ano, je unavený, ale také slabý, protože nikdy nebyl silný a nebojuje za Ukrajinu, jen si na všechno stěžuje.
Proto by měl odejít.
Čím dříve tak učiní, tím lépe pro Ukrajinu.
Severní Korea opět ohrožuje Soul odpálením rakety.
Severní Korea odpálila do moře další raketu krátkého doletu, oznámil Soul.
Raketový test údajně proběhl krátce po skončení společných vojenských manévrů Spojených států a Jižní Koreje, které Pchjongjang považuje za přípravu invaze.
Provincie Chagang se nachází v severozápadní části KLDR, podél hranice země s Čínou.
Mluvčí jihokorejského ministerstva obrany byl citován agenturou DPA, která uvedla, že rakety byly vypáleny z místa v severozápadní části KLDR a dosáhly vzdálenosti asi 200 km.
Je to zřejmě poprvé, co Severní Korea odpálila raketu z provincie Čagang, uvedla jihokorejská média s odvoláním na vojenské zdroje.
V provincii se údajně nachází podzemní startovací rampa pro rakety Scud.
Jedná se o další ze série podobných testů, které izolovaný severokorejský režim provedl v posledních týdnech.
V letošním roce Severní Korea provedla neobvykle vysoký počet raketových a dělostřeleckých zkoušek.
Olomouc sebrala Opavě jeden bod a Vašíček měl na noze potenciální vítězný gól.
23letý forvard dokázal rozhodnout, ale ve svých dvou největších šancích neuspěl.
Po gólu přišla hlavně střela z blízka tři minuty před koncem, ale místo do sítě ji chytil opavský brankář Josef Květoňovi.
"Měl jsem to na noze a musím takové šance využít.
Zlobím se na sebe," sype si Vašíček popel na hlavu.
"Myslím, že jsem měl střílet výš pod vrchol sítě," řekl.
Obrana Sigmy Opavě moc nedovolila, ale výjimkou byla Mikulova střela z 11. minuty, kterou však zneškodnil brankář Riechl.
Pak začali Hanáci tlačit, ale bránící domácí hráči jim nedali šanci a Květoňovi zblokovali gólové pokusy z dálky.
Patnáct minut jsme porovnávali a pak jsme se chopili iniciativy.
Ve druhém poločase už jsme byli lepší, měli jsme více ze hry a Opava pro nás představovala hrozbu jen ve standardních situacích.
Vašíček ale promarněnou příležitost neotočil, a tak to skončilo 0:0," vyjádřil zklamání trenér Hanáků Leoše Kalvoda.
Opava získala bod i kvůli absencím kromě dvou zraněných hráčů chyběli také Petr Vavřík a třígólový střelec Petr Ševčíkem, hostující ve Slezsku ze Sigmy.
Tento tým jim neumožnil hrát, navzdory své předchozí politice.
Náhradníci si zaslouží uzavření.
"Sigma zvolila spíš fotbalový přístup, ale až na jednu standardku jsme ji k ničemu nepustili," poznamenal trenér Slezanů Petr Baránek.
Byl vidět velký důraz, agresivita a bojovnost.
"Remíza je asi zasloužená, protože bod pro nás je slušný zisk," dodal.
S remízou se Sigma dostala na čtyři body, což znamená třinácté místo.
Nic, co by uspokojilo šéfa týmu Josefa Lébra, který po porážce v zápase se Znojmem podmínil svou investici milionu diametrálně odlišným výkonem v následujících zápasech.
"Uvědomili jsme si varování pana Lébry, takže se nedá mluvit o tom, že by kluci nechtěli bojovat," poznamenal Kalvoda na adresu nejlepšího střelce Vašíčka a dodal: "Jsem přesvědčen, že ta chvíle přijde, a jakmile vstřelí branku, začne se trefovat do terče.
Ale po první úspěšné střele ho okamžitě vystřídám, aby mohl střílet góly i v dalších zápasech," smál se Kalvoda.
Al Pacino uchvátil Benátky dvakrát.
Jinak prožívá filmový festival krizi.
Po velkém nadšení ze zahajovacího filmu "Birdman", jehož režisér Alejandro González Iňárritu byl zařazen mezi vážné kandidáty na Zlatého lva, vzbudily následující dny dojem, že zájem o 71 let starý festival v Benátkách poněkud opadl.
Ať už proto, že počet míst v největším kině vzrostl na 1400, nebo proto, že po "Birdmanovi" následovaly kritiky oceňované, ale pro diváky méně atraktivní filmy, jako je dokument o genocidě v Indonésii v 60. letech, "View of Silence", a další filmy se sociální tématikou, od amerického filmu "99 Homes" až po íránské "Tales", místa v kinech stále zůstávala prázdná.
Komiksoví hrdinové
Ani červený koberec před filmovým palácem nepřilákal tolik lidí jako v minulosti a údajně přestal být problém sehnat na poslední chvíli hotelový pokoj.
O krizi se v Itálii mluví více než kdekoliv jinde a není divu, že ovlivnila i zavedené akce, jako je bienále a nejstarší filmový festival na světě.
Krize se naštěstí neprojevuje nedostatkem celebrit, ale ty se vyskytují pouze v souvislosti s filmy.
Zatímco mladí fanoušci prahli po autogramech herců komických superhrdinů Michaela Shannona a Andrewa Garfielda, kteří úspěšně ztvárnili role v "99 Homes", pro všechny generace bez rozdílů byla hlavní událostí návštěva legendárního herce Al Pacina.
Hned se objevil ve dvou filmech.
V příběhu Epiphany, promítaném mimo soutěž a zfilmovaném oscarovým Barrym Levisonem podle románu Phillipa Rotha, má čtyřiasedmdesátiletý Pacino roli, která je mu blízká: vysoce uznávaný herec, který trpí depresemi z konce své kariéry a osobního života.
Ale vidět ho hned druhý den jako nerudného majitele železářství z malého venkovského městečka ve filmu "Manglehorn", natočeném Davidem Gordonem Greenem, byl opravdu nezapomenutelný zážitek.
Neočekává se, že by mu Volpiho pohár za nejlepší herecký výkon chyběl, ale potřebuje umělec s Pacinovým stylem ceny?
Možná je pro něj největším zadostiučiněním obdiv veřejnosti, zejména obdiv italské, protože ačkoliv se narodil v New Yorku, Al Pacino je hrdý na zemi, ze které pocházejí jeho prarodiče.
Body pro Itálii
Italskému filmu se v Benátkách obecně daří.
"Black Souls", režírovaný Francescem Munzim, se stal po "Birdmanovi" prvním filmem, který sklidil dlouhý potlesk.
Kalábrijská odnož mafie v něm je nahlížena prostřednictvím rodinných vztahů mezi klany, které mezi sebou bojují o moc a peníze, a režisérovi se podařilo naplnit všechna očekávání dobrého filmu: dobrý scénář, záběry z kamer, hudba a herci.
Psychopatický thriller Hladové srdce, který natočil Saverio Costanzo s Albou Rohrwacherovou v roli ženy, která v záchvatech vzteku málem zabije své vlastní dítě, se také dočkal uznání.
Konkurenční francouzské filmy se však netěšily tak vřelému přijetí, a to ani „Výkupné za slávu“, ani „3 srdce“, které obě kopírují tradiční model filmů určených ke konzumaci, který se opírá o popularitu hereckých osobností.
Ale nakonec, dva opravdu vynikající filmy, "Birdman" a "Black Souls", nejsou tak málo pro první polovinu festivalu.
A zatímco festivalové filmy mají poněkud depresivní témata, nový film Petera Bogdanoviche s názvem "She's Funny That Way", humorná komedie promítaná v Benátkách mimo soutěž a natočená ve stylu amerických komedií ze čtyřicátých let, dokázala zvednout náladu všem na více než jeden den.
Pražská policie dopadla čtyři výrobce pervitinu, kteří vezli léky z Polska.
"V minulých dnech zadrželi detektivové tři muže ve věku 42, 42 a 37 let a ženu ve věku 25 let, kteří od loňského listopadu do letošního srpna v Praze 9 vyráběli a prodávali pervitin," uvedla policejní mluvčí Jana Rösslerová.
Nejprve v úterý 12. srpna dopadla jednotka nasazení na Cihlářské ulici dvaačtyřicetiletého organizátora a dealera a mladou ženu, která ve skupině figurovala jako nákupčí léků v Polsku a prodejce dávek.
Na základě předchozího povolení státního žalobce pak policie další den zatkla dalšího člena skupiny, 37letého muže.
Policie dopadla posledního ze čtyř ve středu 20. srpna v dopoledních hodinách na místě Malešické spalovny," doplnila mluvčí.
Žena obdržela třetinu léků výměnou za to, že přinesla léky.
Hlavní organizátor byl aktivní na mnoha místech.
V dílně na Letné, v chalupě v Horoměřicích, v bytě na Koněvově ulici a na dalších místech v Praze 9 vyráběl pervitin, získával různé zásoby a chemikálie potřebné pro jeho výrobu a zajišťoval přepravu léků obsahujících pseudoefedrin z Polska.
Vyrobenou drogu pak zvážil, vložil její množství do plastových pytlů a pervitin prodal.
Žena, která dosud nebyla potrestána, mu pomáhala s převozem léků z Polska a s prodejem uživatelům drog.
"Třetinu vyrobených drog dostala od pořadatele výměnou za své služby," dodala Rösslerová.
Na základě soudního příkazu provedli strážci zákona také několik domovních prohlídek, při nichž nalezli drogy, průmyslové chemikálie, digitální váhy, plastové pytle, injekční stříkačky, hadice a další pomůcky a předměty, které lze podle znalců považovat za kompletní soubor pomůcek pro výrobu metamfetaminu.
Od roku 1995 byl dealer již sedmkrát trestán.
"Z dostupných důkazů policie zjistila, že hlavní organizátorka byla od roku 1995 odsouzena u soudu za majetkovou trestnou činnost celkem sedmkrát a žena nebyla nikdy odsouzena," dodala policejní mluvčí.
Poslední zadržený muž byl podmínečně odsouzen v roce 2006 za sexuální napadení a sedmatřicetiletý automechanik, který není během trestního stíhání držen ve vazbě, byl od roku 2009 odsouzen devíti soudy.
Většinou byl odsouzen za majetkovou trestnou činnost.
Vyšetřovatel obvinil tři muže a ženu ze zakázané výroby a jiného nakládání s omamnými a psychotropními látkami a s jedy, za což jim hrozí až 10 let vězení.
"U tří osob nakonec vyšetřovatel podal státnímu zástupci žádost o vzetí do vazby a soudce nakonec žádosti vyhověl a umístil je tam," uvedla mluvčí.
Čtvrtý obviněný, 37letý recidivista, zůstává na svobodě.
Jeho postavení a role v této činnosti nebyly tak významné jako u ostatních obviněných.
Policie s tím mužem nadále pracuje.
Ferrari nabízí šachové sety ze dřeva a uhlíku.
Ferrari nabízí několik velmi zajímavých položek za velmi "zajímavé" ceny v rámci své další řady produktů.
Dobrým příkladem je šachová souprava ručně vyrobená v Itálii s hrací deskou o rozměrech 42 x 42 cm.
Pokud se vám bude líbit, připravte se zaplatit více než 40 000 Kč.
Přesná cena je 43 405 Kč.
Zákazník získá sadu dřevěných šachových figurek s černým a červeným povlakem uložených v dřevěné krabici potažené uhlíkovými vlákny.
Asi nikoho nepřekvapí, že místo klasického rytíře mají hráči k dispozici šachovou figurku připomínající skákajícího koně.
Pokud se vám šachová souprava nezdá jako velmi cenný dárek, je k dispozici také model Ferrari 500 F2, který je vyroben (samozřejmě ručně) v měřítku 1:1,8.
Cena této hračky je 318 305 Kč.
Rušení středních a vysokých škol nedává smysl.
Česká republika nemá dostatek obecně vzdělaných lidí a navíc statistiky ukazují, že středoškoláci mají dobré vyhlídky.
Začátek školního roku je tady.
V posledních čtrnácti dnech proběhly ve školách velké přípravy.
Většinou se jednalo o rutinní přípravu, jako je nošení květin z letních skladovacích prostor zpět do tříd a příprava křídy.
Na Hořickém gymnáziu bude o něco více práce.
Pár dní před začátkem sezóny shánějí nábytek, počítače a další technické vybavení i literaturu do knihovny.
Není to ani důsledek vloupání, ani zpronevěry. Hořický gymnázium po třech letech znovu otevírá a obnovuje svou činnost.
Ne na veřejnosti, ale na soukromé platformě.
Nedostatek materiálního vybavení není způsoben neschopností zakladatelů.
Museli počítat s tím, že existence školy bude potvrzena jejím zápisem do rejstříku škol spravovaného Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy ČR.
Praha nebude před volbami omezovat hazard a busking
Očekává se, že změny příslušných předpisů budou připraveny a schváleny až po nástupu nových představitelů hlavního města.
Další herny z pražských ulic před komunálními volbami nezmizí a město nebude omezovat pouliční umění.
Ani venčení psů nebude omezeno.
Praha nestihne do říjnových voleb připravit a schválit změny příslušných předpisů na městském zastupitelstvu.
"Navíc se neočekává, že by o změnách rozhodovali současní představitelé města, kterým za pár týdnů končí mandát," uvedl člen rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Několik místních radnic se v posledních týdnech rozhodlo okamžitě zakázat herny na svém území, například Praha 5 a 7.
Herny však nezmizí a předpisy se prozatím měnit nebudou.
Tento úkol bude po volbách záležet na nových představitelích města.
"Momentálně bychom to ani technicky nebyli schopni zvládnout včas, například kvůli lhůtám pro odevzdání zpětné vazby apod." vysvětlil Manhart.
Upozornil, že poslední zasedání současné městské rady, která musí změnu schválit, se uskuteční 11. září.
Referendum o úplném zákazu heren se uskuteční v den komunálních voleb v Praze 1 a Praze 8.
V současné době platí zákaz heren v lokalitách jako je Praha 2 a Praha 12.
Ze stejných důvodů se nařízení nebude měnit ani v případě pouličního umění, známého jako busking.
Na tuto činnost si stěžovala především Praha 1, která radnici již zaslala návrh seznamu lokalit, které by chtěla přidat k lokalitám, kde je již zakázána.
Ani Praha 5 nechce u Anděly hudebníky.
Směrnici, která by regulovala venčení psů, plánuje město již několik měsíců, ale její příprava ještě neskončila.
Umístění heren a problematika buskingu se řeší obecními vyhláškami.
Vydávat a měnit je může pouze zastupitelstvo hlavního města Prahy.
Radnice mají pouze poradní slovo a samy nemohou vydávat vyhlášky.
Minulý týden byli zastánci skotské nezávislosti na dosah vítězství.
Kampaň za skotskou nezávislost byla v nebezpečí, že udělá stejnou chybu třikrát, když téměř rozmístila po celém Skotsku billboardy s dotazem, zda Skotové chtějí být bohatí.
Srdce skotských voličů si však nezískáte tím, že budete apelovat na jejich peněženky, a jejich respekt nezískáte ani tehdy, když jim začnete vyhrožovat.
Morálka v Novém zákoně je ve Skotsku stále velmi důležitá, i když jen malý počet Skotů stále chodí do kostela.
Skotové mají mnohem větší tendenci vyhánět směnárníky ze svých bohoslužebných domů, místo aby dovolili ostatním diktovat jim, jak mají hlasovat.
Vůdce skotských nacionalistů Alex Salmond to velmi dobře ví, a proto se v televizní diskusi opakovaně ptal svého rivala, unionisty Darlinga, zda by byl ochoten respektovat "svrchovanou vůli skotského lidu", pokud by se skotští voliči rozhodli pro nezávislost, a zda by začal podporovat jednotnou měnu pro Skotsko i pro Anglii.
To donutilo Darlinga vybrat si mezi skotskou občanskou společností a londýnskými bankéři a tato situace ho přiměla k úšklebku.
Darling samozřejmě nepodpoří mandát skotských voličů.
Ačkoliv tato diskuse o tom, jakou měnou by Skotsko bylo, byla víceméně neutralizována.
Co skutečně motivuje skotské voliče, je spravedlnost, pracovní příležitosti a ochrana státního systému zdravotní péče, který občané využívají zdarma.
Pokud jde o otázku měny, Darling podpořil londýnské bankéře a také vytvořil dojem, že nebude protestovat proti privatizaci zdravotnictví.
Salmond přitom řekl: "Vlez si do postele s konzervativci."
To je velmi nebezpečná pozice pro každého skotského politika.
Každý skotský volič ví, že skotští podnikatelé jsou spřízněni s konzervativci.
To potvrdil i David Cameron, který ve Skotsku nemluvil k voličům, ale ke sdružení „bossů“, Konfederaci britského průmyslu.
Začíná být jasné, že Cameronovo odmítnutí debatovat o nezávislosti se skotským premiérem Salmondem bylo velkou chybou unionistické kampaně.
Cameron pak vypadá jako zbabělý nepřítomný doma.
Skotové by ho respektovali, kdyby přišel na debatu se skotským premiérem.
Cameronovi se alespoň podařilo říci, že by Skotsko mohlo být „úspěšnou nezávislou zemí“.
Alistair Darling nedokáže říct něco takového a skoro mu to působí fyzickou bolest.
Co sdílí, je jasné: Skotové by neměli skákat nahoru a dolů a musí přijímat věci takové, jaké jsou.
Nejdelší rok má 10 měsíců.
Pesimistický začátek školy podle Miloše Urbanové
Ilustrace k povídce "Nejdelší rok"
Miloše Urbana "Nejdelší rok"
Konec byl nejlepší částí prázdninového období, poslední týden, kdy už nic nikam nevedlo a my jsme si jen odbíjeli hodiny babího léta, klid před bouří, klid před bouří, klid před stresem.
Nové šaty, když se daly sehnat v Tuzexu, a boty z východního Německa.
Po padesáté jsme si četli Rychlé šípy, svištěli jsme na kolech kolem Imperialu až za Karlovy Vary, někam k tenisovým kurtům, když už nebylo vedro a slunce nám svítilo na záda a ramena a poplácávalo je paprsky na rozloučenou.
Lehká nervozita večer, stále v režimu dovolené, spánek do půl jedenácté, ale za týden to bude horší, a krátce před usnutím čas se protáhne z pár minut na dvě hodiny, následuje vstávání v půl sedmé ráno.
Přijde pondělí.
Obvykle neprší, ale místo toho se léto před školou zle pošklebuje.
V přízračném světle prostranství a s pocitem plastické figurky ve skleněném těžítku se tu prohání škola ZDŠ A.
Zápotockého, s bezútěšnou růžovou fasádou, a před ním jsou stejné známé tváře a některé nové, vyšší kluci a prsatější holky.
Jsou tu tyrani, tak se jim vyhýbejte, i když je pořád zajímavé, jak vždycky drží pohromadě a jak jsou tady tak brzo.
A ty dospěle vypadající dívky, které přišly stydlivě, se teď hystericky hihňají něčemu, co naznačuje, že se v jejich životech muselo něco změnit během prázdnin, zatímco u mě je všechno při starém.
A co ti noví prvňáčci, někteří nervózní a jiní nadšení, proč sem vůbec chodí?
Protože musí, jako by škola byla povinná vojenská služba.
Takže když vstoupíme, cítíme chladnou vlhkost podlahy, lehký zápach dezinfekce, otráveného domovníka s mopem, bohužel stále stejného, který údajně půjčuje studentům klíč od kovové skříňky, kde mohou být zanechány učebnice a kterých je stále tak málo.
Za láhev.
Zápach šaten uvízl v paměti, ale teď není přítomen, protože místo bylo dobře větráno, ale za týden to bude horší.
Jen představa, že se člověku obrací žaludek a vyvolává bolest hlavy.
Hlava, která ještě hůře zvládá hodiny matematiky, ďábelská hra pro vyvolené, mezi které nepatřím a nikdy patřit nebudu.
Opět uspokojivé a mizerné známky nebo nedej bože propadnutí ze zkoušek, schovávání se před testy, sezení na židli a co možná nejvíc se rozcházet, být tam a nebýt tam, existovat jen jako jméno na prezenční listině a vymýšlet si příběhy o milujících dívkách a hvězdných budovách, o anténách sahajících do vesmíru, kde nikdo s nikým nesoutěží, nikdo nikoho nepoloží a nikdo vás nezakopne.
Nejdelší rok má deset měsíců.
A je to teprve první den, stejně jako před lety.
Nechala zemřít své nenarozené dcery.
Může jí hrozit výjimečný trest – Novinky.cz
K prvnímu porodu došlo v březnu 2012 na veřejných toaletách na autobusovém nádraží v Jihlavě.
Bez cizí pomoci porodila holčičku, a když jí odřízla pupeční šňůru, uložila ji do připravené deky, schovala ji pod bundu a odvedla ji na vedlejší silnici, kde ji nechala v křoví jen pár desítek metrů od silnice.
Porodila na cestě do školy.
Stalo se to trochu dřív.
"Byl jsem na cestě do školy.
V autobuse jsem cítila, že potřebuju jít na toaletu a tam jsem porodila.
Narodila se živě a podívala se na mě.
Nůžkami jsem odřízla pupeční šňůru, kterou jsem nesla do školy," řekla obžalovaná a dodala, že se stydí za to, že je těhotná.
"Druhý den se vrátila na místo, uložila tělo dítěte do batohu a odnesla ho, pak tělo z batohu vyndala, zabalila do černého igelitového pytle a ukryla pod schodištěm u babičky na Havlíčkobrodsku," píše se v žalobě a dodává, že není zcela jasné, kdy k úmrtí novorozence došlo.
Mohlo to být během patnácti minut až půl hodiny, ale i několik hodin po porodu, udušením dekou nebo při uložení pod bundou, zmrznutím nebo krvácením z nerozevřeného břicha.
K podobnému incidentu došlo i příští rok na jaře.
Žena v nejasnou dobu mezi únorem a 12. dubnem, kdy tělo dítěte našli kolemjdoucí pod keři u rybníka na Havlíčkobrodsku, opět tajně sama porodila.
Tentokrát v koupelně podkrovního bytu v rodinném domě.
I bez kontroly, zda se dítě narodilo živé, a dokonce i bez přestřižení pupeční šňůry, která byla natažená kolem krku, uložila dítě do několika kusů plastového obalu, včetně igelitového sáčku, a nechala ji v koupelně.
V odpoledních hodinách pak se svým tehdejším partnerem vzala dítě k rybníku.
Přítel ji nakonec udal
Otcem obou dětí byl přítel obžalované, který však údajně o těhotenství své partnerky nevěděl.
To je další důvod, proč momentálně nestojí před soudem, protože byl potrestán za přestupek proti zákonu upravujícímu pohřby.
Byl to také on, kdo později kontaktoval policii.
Nelíbí se mi, že není potrestán jako spolupachatel.
Manipuloval s dítětem proti mé vůli.
Vím, že moje řešení nebylo správné, ale tehdy mi připadalo humánní," řekla a neskrývala svůj hněv obžalovaná, která se muži ve vztahu údajně podřídila a bála se ho.
Během své výpovědi mluvila mladá žena poměrně klidně.
Začala plakat, až když začala mluvit o svém vztahu s rodiči, od kterých odešla po dosažení dospělosti.
Říkala, že nechce zabíjet.
"Navštěvují mě každých 14 dní a dělají pro mě všechno, co mohou, i když vím, že si to nezasloužím," řekla.
"Nedostala jsem dětské oblečení, protože jsem nechtěla děti, myslela jsem si, že jsem moc mladá.
Pořád jsem chtěla dát dítě do dětské budky, ale nevím, co se stalo, nebo proč jsem to neudělala.
To je něco, co vám nedokážu vysvětlit," odpověděla soudci.
Popřela však, že by jednala s úmyslem novorozence zabít.
Dále řekla, že druhé dítě se narodilo mrtvé.
Alkohol nepřestala pít ani v těhotenství.
"Ale omezil jsem to.
A nepil jsem tvrdý alkohol.
A taky jsem omezila kouření," řekla.
I když bylo její těhotenství v obou případech viditelné, v odpovědích na otázky vždy opakovaně tvrdila, že má zdravotní problémy a zadržuje vodu.
Dokonce to řekla svému příteli.
Hlavní líčení bude u soudu v Hradci pokračovat v úterý výpověďmi soudních znalců.
Rozsudek by mohl být vynesen už ve středu.
Ženě hrozí až 18 let vězení nebo i výjimečný trest.
Sigma se usmířila s Lébrou, i bez vítězství
Olomouc - hromy a blesky, které spolumajitel Sigmy Olomouc Josef Lébra minulý týden vypustil na své podřízené, se zdají být zažehnány.
A to i přesto, že z Opavy si nakonec odvezli jen jeden bod za bezbrankovou remízu.
Proto se týmový šéf alespoň trochu smířil s týmovým úsilím a bojovností.
Peníze na výplaty se očekává, že přijde do týmu brzy.
"Nechám si ještě jeden zápas, jak jsem o tom mluvil minulý týden, ale už jsem mnohem optimističtější," potvrdil Lébra a vysvětlil, že i když Sigma nevyhrála, hráči ho přesvědčili zlepšeným výkonem.
Bojovnost a snaha, s jakou jsme hráli hlavně ve druhém poločase, byly přesně to, co chci od hráčů vidět.
V takové situaci jsem schopen jim odpustit, že nevyhráli.
Kdybychom tak hráli od začátku sezony, tak jsem přesvědčený, že bychom neprohráli," řekl Lébra.
V Opavě Sigma zastavila počáteční tlak domácího týmu, pak vyrovnala hru a ve druhé půli už to bylo lepší.
Po vítězství se svěřenci Kalvody snažili, ale žádných cílů nedosáhli, a tak nemohli vyhrát.
"Výsledek není takový, jaký jsme očekávali.
Ale pro úplnou spokojenost jsme propásli jen jednu proměněnou příležitost," řekl Lébra, který však věří, že změnu v přístupu hráčů způsobila pouze jeho hrozba.
"Určitě to mělo více aspektů.
Jak z mé strany, tak ze strany trenéra nebo fanoušků," řekl Lébra.
Sigma musí předvídat tlak.
Po zápase v Opavě se hráči nechtěli k událostem z minulého týdne příliš vyjadřovat.
"Snažím se tyhle věci hodit za hlavu.
Snažil jsem se tu situaci nepřipouštět," kroutil hlavou mladý brankář Michal Reichl.
Lébrovo prohlášení z minulého týdne ponechal ofenzivní hráč Václav Vašíček zcela bez komentáře, čímž nenaplnil největší příležitost Sigmy v sobotním zápase.
Nicméně, nakonec o tom jen trochu mluvil.
"Vždycky budeme pod tlakem.
Všichni nás chtějí rozdělit.
Dneska jsme ukázali, že když budeme bojovat a nakopeme všem prdel, tak to funguje," řekl.
Vzali si varování k srdci.
Ani trenér Leoš Kalvoda neváhal říct, že příprava na zápas nebyla nejjednodušší vzhledem k atmosféře, která v Olomouci panovala minulý týden.
Bylo to velmi těžké.
Ale myslím, že si to chlapci uvědomili a dnes bylo jasné, že si vzali varování pana Lébry k srdci.
To je pravda, i když ani předtím nechtěli bojovat a polevili se," řekl olomoucký trenér.
"Bylo to podobné jako dnes v prvních patnácti minutách.
Trvalo to, dokud jsme se nevyrovnali s houževnatostí a neuvědomili si, o čem druhá liga je.
Že nejde o fotbal, ale hlavně o boj," řekl Kalvoda.
Nezbývá než doufat, že v dalších zápasech to bude Sigmě fungovat od začátku.
"Tomu bych opravdu rád věřil," dodal.
Poslanci podporují větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Česko získá více než 400 milionů korun
Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků z povrchové těžby hnědého uhlí od těžebních společností.
Ministr Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že to bude znamenat, že státní pokladna i obce dostanou více peněz.
Návrh kritizovali opoziční poslanci, kteří se obávají, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože by musely platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků z povrchové těžby hnědého uhlí od těžebních společností.
Podíl státu se zvýší na 67 procent, podíl celých obcí se sníží ze současných 75 procent na 33 procent.
Návrh rovněž mění metodu výpočtu plateb za nerosty vytěžené společnostmi.
Změna poplatků za těžbu nerostů má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální dopad na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předloňském roce získaly obce zhruba 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce těžily z těžby hnědého uhlí zhruba 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela také počítá s navýšením plateb z dobývacích ploch s povolením k těžbě na tisíc korun za hektar ročně.
Veškerý příjem z těchto plateb zůstává obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) řekl poslancům, že díky tomu obce dostanou 100 milionů korun ročně oproti dřívějším 14 milionům korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale bude stanovena vládou prostřednictvím vyhlášek.
Platby budou vypočítány jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb pro jednotlivé druhy nerostů.
Důvodem změny je podle vlády mimo jiné možnost pružně reagovat na aktuální ekonomickou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovování poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek na to reagoval slovy, že by se nejednalo o daň, protože v tomto případě vláda na nerosty, které jsou v majetku státu, uvaluje poplatek.
Poplatky pobírají obce, jejichž území je těžbou dotčeno.
V případě hlubinné těžby uhlí obdrží tři čtvrtiny peněz obce a jednu čtvrtinu stát.
Stejné poměry platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo na financování důlní záchranné služby.
Návrh dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří zejména tvrdili, že by poškodil obce i krajské samosprávy.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
"Nemůžete odříznout některé nejchudší regiony jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústeckém kraji.
Komunistická poslankyně Hana Aulická také varovala před nárůstem nezaměstnanosti v oblasti Mostu.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhovali zamítnutí novely a Kučera ji chtěl vrátit vládě k přepracování.
V důvodové zprávě se uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřeneslo do cen uhlí, protože více než 90 procent z nich je dlouhodobě dohodnuto.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by tedy zvýšení cen nepocítili.
"Na druhé straně však tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou zvýšené platby kompenzovat snahou o snížení svých provozních nákladů, což by znamenalo především snížení počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Uvedla však také, že zvýšení poplatků by bylo únosné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčové, aby poslanci znali závěry, k nimž dospěli v souvislosti s aktualizovanou energetickou koncepcí, a hlavně rozhodnutí vlády o limitech těžby uhlí ještě před schválením zákona.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo za limity, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o prolomení limitů na dole Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity na dole Československé armády by měly být prolomeny ze sociálních důvodů, kvůli národnímu hospodářství a české energetice.
Veselý povede Čechy jako jednička, setí bude ovlivněno počasím.
Všichni čtyři čeští tenisté se objeví na stole při čtvrtečním losování play-off Davisova poháru v Indii a tentokrát budou pravděpodobně hrát všichni.
Vzhledem k obtížným povětrnostním podmínkám plánuje kapitán Jaroslav Navrátil rozložit zátěž na všechny čtyři hráče.
Počasí v Dillí je horké, s vysokou vlhkostí, a očekává se, že zápasy, které by mohly natáhnout na pět setů, bude náročné.
To musíme vzít v úvahu.
Rád bych to rozložil podle počasí.
a podle toho, jak to jde, řekl Navrátil na dnešním tréninku českého týmu v Raja Kumar Khanna Centre.
Týmová jednička a světová čtyřicítka Jiří Veselý by se měl zúčastnit páteční i nedělní dvouhry.
Lukáš Rosol a Radek Štěpánek se pravděpodobně budou střídat v roli týmové dvojky.
Byl bych rád, kdyby se zapojili téměř všichni.
Mám v hlavě nápad, ale teď o tom nebudu mluvit, řekl kapitán.
Další jistotou v české sestavě by měla být Štěpánkova účast v sobotní čtyřhře.
Jedinou otázkou je, kdo se postaví po bok zkušeného hráče dvouhry, který má v Davis Cupu bilanci 18:4 ve čtyřhře.
Veselý to asi nebude.
Zbývající možnosti jsou u Rosola nebo Adama Pavláska.
Opravdu nevím, s kým bude hrát a jak to bude vypadat," řekl Navrátil.
Řekl, že se rozhodne podle toho, jak se vyvinou singly.
Jednou z možností by mohl být Pavlásek, který zařídil překvapivou výhru v 1. kole proti Australanům.
"Ve čtyřhře je slušný," řekl Navrátil.
Proti Austrálii mi to vyšlo, a když budu hrát, rád bych podal stejný výkon jako tam od druhého setu.
"Jsem rád za tu zkušenost a rád bych bodoval," řekl Pavlásek.
Domácí tým nasadí do dvouher Yukiho Bhambriho (125. v žebříčku ATP), který minulý týden vyhrál turnaj Challenger v Šanghaji, kde porazil hráče z třicátých a čtyřicátých let.
Číslo dvě bude Somdev Devvarman (164.).
Oba hráči jsou na Challengeru a ti naši mají zkušenosti s ATP, ale už jsme mnohokrát viděli, že žebříček nehraje v Davis Cupu rozhodující roli.
"Rozhoduje momentální forma a počasí," řekl Navrátil.
Páteční úvodní singly začínají v 06:30 SELČ a vzhledem k počasí mohou trvat déle.
Předpovědi říkají, že bude pršet a soud není krytý.
Hrát však bude možné i pod reflektory.
Už to vyřešili a světla mají kolem dvou tisíc luxů, což je dost.
"Mělo by být možné dohrát to do konce pod světly," řekl Navrátil.
Odpůrci "marshmallow" bytů slaví.
Kontroverzní budova se zastavila.
Investor Praga Progetti e Investimenti považuje rozsudek za protiprávní a odvolá se.
Proti stavbě, která měla vyrůst v těsné blízkosti kláštera sv. Anežky , protestovaly před Městským úřadem Praha 1 stovky lidí. Byla také sepsána petice.
Městský úřad ve svém rozhodnutí konstatoval, že došlo k porušení stavebního zákona, neboť nebyly dodrženy všechny závazné aspekty územního rozhodnutí.
Podle nálezu „dotčené územní rozhodnutí neobsahuje několik závazných požadavků, například typ pozemku, vzdálenost od sousedních staveb, dostatečně jasný, srozumitelný popis tvaru stavby a vymezení plochy dotčené výstavbou“.
Obecní úřad považuje za protiprávní i skutečnost, že některé dokumenty předložené k rozhodnutí byly vydány k původně projednávané dokumentaci, která se však změnila.
Patří mezi ně například stanovisko orgánů životního prostředí.
Část budovy měla být postavena na pozemku Národní galerie, jejíž povolení však investor nezískal.
Z předložených úředních materiálů vyplývá, že vlastník pozemku udělil souhlas pouze s projektovým materiálem pro územní řízení, a nikoli s umístěním stavby na svém pozemku, napsal stavební úřad.
Podle Francesca Augusta Razetta z investiční společnosti nevzal stavební úřad v úvahu rozhodnutí svého nadřízeného orgánu, ministerstva pro místní rozvoj, podle kterého lhůta pro zahájení průzkumu již vypršela.
V každém případě to byla skandální procedura.
"Tento projekt připravujeme již sedmnáct let, dodržujeme všechny zákony České republiky a respektujeme všechny orgány a instituce, kterých se týká," uvedl Razetto v tiskové zprávě.
Projekt, přezdívaný maršmeloun kvůli údajně navržené barvě fasády, vyvolal v Praze silné emoce.
Dříve se na protest proti stavbě sešly stovky lidí.
Sdružení a obyvatelé okolních domů protestovali proti tomu, že už před lety byla vydána některá povolení pro stavbu, která vypadala jinak.
Kritizovali také nevhodnost budovy pro historické centrum Prahy a bezprostřední okolí kláštera sv. Anežky.
Stavbu navrhl Zdeněk Fránek, který projekt několikrát změnil.
Původní podobu projektu z roku 2008, která zahrnovala skleněnou fasádu, odmítlo ministerstvo kultury na základě stanoviska Národního památkového ústavu (NPÚ), který zrušil i povolení vydané Sdružením pražských památkářů.
NHI a památkový odbor na městském úřadě však schválily nový projekt společnosti Praga Progetti e Investimenti s okny ve tvaru fasád a na jeho základě bylo vydáno územní rozhodnutí.
Architekt odmítl výtky odpůrců s tím, že nikdy neuvažoval o růžové fasádě, což dalo projektu přezdívku po růžovobílé cukrovince.
Český politik svezl migranty
Maďaři je všechny zavřeli.
Berg odjel do Maďarska, aby poskytl uprchlíkům humanitární pomoc.
Cestou se svými společníky naložil tři syrské uprchlíky, které chtěl údajně svézt půl kilometru.
V té době to ještě nebyl trestný čin, tvrdil Lidovým novinám.
Věděli jsme, že nás za to policie nebude stíhat.
Ale když nás zastavili, byli jsme překvapeni, když nás zatkli a poslali do vazby v Szegedu, řekl.
Politik nakonec strávil v cele devět hodin.
Říká, že se policie chovala slušně, ale měli problémy s komunikací, protože neuměli moc dobře anglicky.
Tvrdí však, že věznice byla bídná.
Například 15 syrských uprchlíků se tísnilo v cele o rozměrech asi tři krát čtyři metry.
Jednalo se o dvouletého chlapce a čtyřletou holčičku.
Už byli v cele den a kvůli jazykové bariéře nevěděli, co s nimi bude, řekl Berg.
Co již nelze zabavit?
Zeptejte se prezidenta Exekutorské komory ČR.
V pátek 18. září od 9.30 hodin budou mít čtenáři možnost klást v online chatu otázky prezidentce Exekutorské komory ČR Pavle Fučíkové.
Čtenáři se mohou paní Fučíkové ptát na změny exekučního zákona platné od 1. září 2015 a další záležitosti týkající se exekucí či exekutorů.
Prosincový příspěvek 600 korun důchodcům v ohrožení
"Je to spravedlnost rovných žaludků, nemá to nic společného s lidskou spravedlností," řekl místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek, který zdůraznil princip zaslouženosti.
Předseda poslaneckého klubu ODS Zbyněk Stanjura poznamenal, že jednorázová platba sice zní dobře, ale z dlouhodobého hlediska by bylo lepší, kdyby byla součástí standardní úpravy, což by se pak projevilo v dalších letech.
"Máme prostor, abychom našli mechanismus, jak to nastavit," konstatoval Stanjura,
podpořil původní návrh ministryně Michaely Marksové (ČSSD), podle kterého mělo v příštím roce dojít k úpravě nad rámec požadavků zákona.
Marksová dodatečnou částku obhajovala tím, že by zlepšila sociální situaci důchodců, což podle ní není dobré.
Marksová uvedla, že vyšší korekce v příštím roce by znamenala dopad na rozpočet ve výši 5,5 miliardy korun, přičemž ministři by bojovali o každých sto milionů.
Premiér Bohuslav Sobotka (ČSSD) připomněl pravicovým stranám, že v minulosti snižovaly míru úprav.
Miroslav Opálka (KSČM) upozornil na skutečnost, že návrh se nezabývá snížením skutečných důchodů v roce 2016 a později.
Veto pravicových stran výrazně zkomplikuje platbu v prosinci a možná jí i zabrání, uvedl.
Předseda poslaneckého klubu ČSSD Roman Sklenák proto navrhl zkrácení lhůty pro projednání normy ve výboru na deset nebo dvacet dní, což také pravicové strany zablokovaly.
Výbor však bude mít na diskusi jeden měsíc, nikoli obvyklé dva.
Tento bonus by měl stát stát celkem 1,73 miliardy korun.
Peníze mají být čerpány především z rozpočtů ministerstva práce a sociálních věcí.
Příští rok by se důchody měly zvednout v průměru zhruba o sto korun.
Podle této novely důchodového zákona mají lidé, kteří mají nárok na důchod nebo jeho část, tuto částku obdržet v prosinci.
Bude k dispozici i těm, kterým nárok na důchod skončil v prosinci, tedy před jeho vyplacením.
O platbu by museli požádat písemně, nejpozději do konce příštího roku.
Důchody v České republice jsou v lednu pravidelně upravovány o výši růstu cen a třetinu růstu skutečných platů.
Letos důchody odpovídají 41,5 procenta hrubého platu a příští rok by to bylo 40,5 procenta.
Podle státního závěrečného účtu stát loni na starobní důchody vynaložil 314,7 miliardy korun, což je meziroční nárůst přibližně o 5,5 miliardy korun.
Výdaje na starobní důchody představovaly 26 procent všech rozpočtových výdajů a 46 procent všech výdajů požadovaných zákonem.
Podle údajů státního závěrečného účtu průměrný plný starobní důchod loni vzrostl o 104 korun na 10 714 korun.
Česká správa sociálního zabezpečení vyplatila 2,4 milionu plných starobních důchodů a kolem 17 tisíc poměrných důchodů.
Jakunin opouští plány na politickou kariéru, bude se věnovat vědě.
Podle ruských médií měl miliardář senátorské křeslo prakticky jisté.
V Radě Ruské federace měl zastupovat západní Kaliningradskou oblast, jejíž guvernér Nikolaj Cukanov obhájil v nedělních volbách mandát kandidáta vládnoucí strany Jednotné Rusko.
Podle ruských zákonů nejsou senátoři voleni veřejností, ale jsou voleni guvernérem ze tří kandidátů, jejichž jména jsou oznámena před volbami guvernéra.
Guvernér pak vybírá kandidáty po volbách sám.
Jednou z komplikací pro Jakunina byla skutečnost, že již dvacet let nežije v Kaliningradské oblasti, jak vyžaduje zákon.
Kreml však udělil Jakuninovi výjimku na základě toho, že byl mimořádný a oprávněný zplnomocněnec, na něhož se nevztahoval zákonný požadavek na dlouhodobý pobyt.
Natáčení české komedie Teorie tygra (Teorie tygra) skončilo
Poslední kapkou pro rozhodnutí hlavního hrdiny je dobrovolná smrt jeho tchána, který ztratil sílu a trpělivost.
Babička (Iva Janžurová) rozhodovala o dědečkově životě, stáří a pohřbu.
Jan vidí, že stejně to jde i s manželkou Olgou (Eliška Balzerová).
Vzpomíná si, že kdysi měl vlastní vůli a sny a chtěl žít svobodný, důstojný život.
Chce znovu převzít kontrolu nad svým životem – a jeho řešením je utéct od toho, koho má, říká o příběhu Slavík.
Bajgar chtěl komediální formou zachytit určitý typ vztahu, ve kterém jeden z partnerů nežije úplně svobodný život.
Bajgar říká, že od začátku bylo jasné, že hlavní roli bude mít Bartoška, se kterým předtím pracoval na seriálu Neviditelní.
Přesto říká, že ho herec, který se před kamerami objevoval po dlouhé pauze způsobené rekonvalescencí z vážné nemoci, překvapil.
Dohodli jsme se na tom před třemi lety.
Nechal jsem ho přečíst si scénář a on řekl, že se mu líbí ten smutek.
A překvapil mě tím, že řekl, že je skrytý sportovec.
V minulosti se vždy ptal, kde bude sedět, než natočil další scénu.
Tehdy jezdil na kole, šplhal po skalách a dokonce šplhal do kopců -
to vše při rekordních tropických teplotách, dodává ředitel.
Podle Bartošky si ženy berou tygry, aby z nich časem mohly udělat králíky.
Dají jim najíst a pak hned zavřou dveře, aby je nenapadlo hrát si na tygra před králíkárnou.
To se v našem filmu snažíme sdělit, říká herec.
Jeho manželku, která může na diváky působit jako mírně negativní postava, hraje Eliška Balzerová.
Není to jen záporná postava.
Je také dobromyslná, inteligentní, empatická a má dobré úmysly.
Zároveň je uzurpátorka a chce ho upéct k smrti, dodává Bajgar.
Film vypráví paralelní příběh Janových vdaných dcer Olinky a Alenky (Táňa Vilhelmová a Pavla Beretová) a zeťů Erika a Pepíka (Jiří Havelka a Jakub Kohák).
Film produkoval Petr Erben z Logline Production a koprodukovaly ho Česká televize a rozhlas a Slovenská televize.
Google slibuje milionovou pomoc uprchlíkům v Evropě
Americká internetová společnost Google přislíbila až 5,5 milionu dolarů (132,6 milionu korun) na další pomoc organizacím, které pomáhají tisícům uprchlíků proudících do Evropy.
V úterý to oznámila charitativní odnož internetové společnosti Google.org.
Ázerbájdžán zrušil část Teličkovy návštěvy kvůli kritice porušování lidských práv
Český europoslanec Pavel Telička (ANO) odložil svou čtvrteční cestu do Baku poté, co ázerbájdžánské úřady dnes zrušily oficiální část jeho návštěvy.
Podle Teličky tak Baku učinil v návaznosti na usnesení Evropského parlamentu z minulého týdne kritizující porušování lidských práv, jehož byl Telička spoluautorem.
Rozhodnutí ázerbájdžánské vlády znamená, že Telička nebude mít možnost hovořit s oficiálními partnery ani navštívit politické vězně, což závisí na souhlasu úřadů, vysvětlila jeho bruselská kancelář v tiskové zprávě.
Telička chtěl cestu, plánovanou několik měsíců dopředu, využít k setkání s parlamentními představiteli a představiteli exekutivy, představiteli demokratické opozice, disidenty a politickými vězni, uvedl text zaslaný České tiskové kanceláři.
Usnesení Evropského parlamentu odsuzuje „bezprecedentní represe proti občanské společnosti v Ázerbájdžánu“.
Usnesení vyzývá evropské představitele, aby zvážili sankce proti všem politikům, úředníkům a soudcům zapojeným do politického pronásledování.
Usnesení bylo schváleno krátce po nedávném vynesení rozsudku nad opoziční novinářkou Chadídžou Ismajilovou, která vedla kampaň proti korupci ve vládě.
Rusko nevylučuje, že v Sýrii vybuduje leteckou základnu.
Při návštěvě Novosibirsku Bogdanovskij nevyloučil, že Rusko v budoucnu vybuduje v Sýrii leteckou základnu.
V tuto chvíli žádné takové plány nemáme.
Vyloučeno však není nic, uvedl.
Rusko již léta provozuje námořní základnu v Tartu, kterou dosud využívalo spíše jako servisní a logistické centrum.
Podle zpráv ruského tisku se však od začátku srpna zvýšily dodávky ruských zbraní a vojenského materiálu.
Podle Moskvy se jedná o dodávky zbraní odvozené z platných obchodních dohod.
Pentagon tvrdí, že Rusové plánují zřídit leteckou základnu u města Lakatija, které je prozatím baštou podpory syrského prezidenta Bašára Asada.
Washington však nemá zcela jasno v tom, jaké má Rusko specifické vojenské záměry v Sýrii, shodují se američtí komentátoři.
Americký ministr zahraničí John Kerry v pondělí jednal o situaci v Sýrii se svým ruským protějškem Sergejem Lavrovem. Byl to jejich třetí telefonický rozhovor za posledních deset dní.
Příští týden izraelský premiér Binjamin Netanjahu navštíví Moskvu, aby vyjádřil znepokojení své země nad hromaděním ruského arzenálu v blízkosti izraelských hranic.
Mluvčí Bílého domu Josh Earnest označil podporu Moskvy Asadovi za prohranou sázku.
Prohlásil, že cíle Ruska v Sýrii jsou nejasné
a že Rusko udělalo ze Sýrie satelitní stát.
To může znamenat, že prezident Vladimir Putin sleduje dlouhodobější cíl, jehož povaha nebyla podle Earnesta jasná.
Podle dnešních spekulací může být válka v Sýrii hlavním tématem Putinova projevu na nadcházejícím zasedání Valného shromáždění Organizace spojených národů v New Yorku.
Na druhé straně se ruský vůdce zjevně vůbec nehodlá zmínit o situaci na ukrajinském Donbasu.
Podle dnešní zprávy listu The New York Times americká vláda nevylučuje, že se prezident Barack Obama setká s ruským prezidentem během zasedání OSN.
Mezi poradci Bílého domu však panují rozdílné názory.
Agentura TASS dnes s odkazem na slova mluvčího Kremlu Dmitrije Peskova napsala, že Putinův program pobytu v New Yorku v současné době nezahrnuje schůzku s Obamou.
Pro žlučníkovou dietu používejte sezamový olej - konopný olej pomáhá posilovat imunitu.
Dobrým způsobem, jak zvýšit přenos prospěšných nenasycených mastných kyselin z těchto plodů, je použití extra panenských olejů.
Zadržení všech zdravých látek v oleji při lisování za studena ze semen
znamená, že tyto oleje jsou vhodné i jako součást zdravé výživy, a to i pro žlučníky.
Některé extra panenské oleje jsou vhodné pro prevenci kardiovaskulárních onemocnění
která je podle Ústavu zdravotnických informací a statistiky ČR dlouhodobě nejčastější příčinou úmrtí v ČR.
Zánět žlučníku postihuje hlavně ženy, ale sezamový olej pomáhá.
Pokud jste milovníky asijské kuchyně, sezamový olej, důležitá součást originálních asijských receptů, by neměl chybět ve vaší spíži.
Na rozdíl od většiny ostatních olejů, může být použit při přípravě teplých pokrmů a má řadu účinků, které jsou prospěšné pro zdraví člověka.
Často se vyskytuje při žlučníkové dietě.
Sezamový olej obsahuje esenciální mastné kyseliny, které pomáhají předcházet žlučové kameny.
90% žlučových kamenů je způsobeno zánětem žlučníku, což je problém, který postihuje ženy třikrát více než muže.
Problémy se žlučníkem obecně postihují lidi s nadváhou, neúčastní se sportu a konzumují hodně živočišných tuků.
Sezamový olej je také velmi dobrou součástí jaterní stravy, která je velmi podobná žlučníkové.
Chcete-li si plně vychutnat výhody konzumace sezamového oleje, dávejte si pozor na to, jaké exotické potraviny kupujete.
Produkty z Asie často používají nadměrně pražená semena, která mají obvykle výraznější chuť.
Podle slov Ladislava Hačeckého, generálního ředitele společnosti Bohemia Olej z Kraslic u Sokolova, výrobce bio panenského oleje lisovaného za studena, ztrácejí takto připravené oleje účinné látky.
Společnost začala nedávno vyrábět sezamový olej a používá pouze nepražená bílá sezamová semínka.
Náš lis na semínka lisuje 8 kilo sezamových semínek za hodinu.
Naše výrobky jsou mechanicky lisovány při teplotě nepřesahující 40 stupňů a splňují tak podmínky pro extra panenský olej.
Vyšší teploty by vedly ke ztrátě výživných látek.
Slunečnicový olej má výhody pro ty, kteří trpí srdečními a oběhovými chorobami.
Nejoblíbenějším olejem v České republice je slunečnicový.
Studie Jarmily Hamerské (Masarykova univerzita, Brno) zjistila, že 43% respondentů dává při vaření přednost slunečnicovému oleji.
Slunečnice se však k vaření nehodí, protože se při 180 °C začíná přehřívat.
Je vhodnější např. pro ochucení salátů a jako součást kontrolované stravy, kde pomáhá předcházet kardiovaskulárním onemocněním,
protože obsahuje vysoký podíl nenasycených mastných kyselin omega-6, které snižují cholesterol nejvíce ze všech mastných kyselin.
Pokud máte problémy se srdcem, dbejte na množství tuků a kalorií, které konzumujete.
Například jedna čajová lžička slunečnicového oleje obsahuje 62 kalorií a jedna čajová lžička řepkového oleje obsahuje 99 kalorií.
Pokud jde o energetické hodnoty, je důležité si uvědomit, že přírodní potraviny obsahující výživné látky jsou mnohem lepší než to, čemu se říká prázdné kalorie,
které najdete v průmyslově zpracovaných produktech.
Proto doporučujeme používat extra panenské oleje.
Stejně jako sezamový a konopný olej má slunečnicový olej životnost devět měsíců.
Životnost lze prodloužit skladováním v lednici.
Starý olej se pozná hlavně podle hořké chuti.
Na druhou stranu, zakalení dna není vadou;
je to známka toho, že produkt nebyl chemicky zušlechtěn.
Konopný olej obsahuje nejvyšší množství zdravých kyselin.
Jejich extrémně vysoký obsah omega-3 a omega-6 nenasycených mastných kyselin znamená, že semena správně pěstovaného konopí patří mezi tzv. superpotraviny
a konopný olej je proto považován za nejzdravější rostlinný olej.
Lidské tělo nemůže tyto esenciální mastné kyseliny samo vytvářet a musí je vstřebávat z potravy.
Zvláštní význam má konzumace omega-3 mastných kyselin.
Vědecká studie zveřejněná v European Journal of Clinical Science prokázala, že denní příjem této látky je nedostatečný.
Samci ve Francii a Řecku konzumují 0,6 gramu denně, zatímco samci na Islandu 2,5 gramu denně.
Doporučená denní dávka je 1-4 gramy.
Doporučuje se zařadit konopí jako doplňkovou součást Vašeho jídelníčku pro posílení imunity a hojení ran.
Konopný olej má protizánětlivé účinky a je základní složkou buněčných membrán.
Konopný olej neobsahuje žádné psychoaktivní látky.
Bohemia Olej ročně prodá 500 l oleje, což potvrzuje jeho
apelovat na spotřebitele.
Uživatelé často konzumují jednu čajovou lžičku na lačný žaludek ráno.
I když nemá výraznou chuť, konopný olej posiluje imunitu, říká Daniel Vlček z Čech Olej.
Podle statistik je Amerika nejvášnivějším národem v grilování,
s 1,4 grily na domácnost.
Po celém světě se konají nejrůznější grilovací soutěže, což jen potvrzuje úspěch této kulinářské disciplíny.
Ani Češi se tu nemají za co stydět.
Podle spotřebitelských průzkumů na českém trhu pouze 4 % lidí nikdy grilovalo.
Většinový gril několikrát do roka.
Pro grilování je důležitá příprava - maso by mělo být marinováno několik hodin před vařením.
Který olej je k tomu nejvhodnější při zachování zdravých látek při grilování?
Obecně by se při samotném grilování nemělo používat příliš mnoho tuku.
Odborníci se shodují, že většina olejů začíná ztrácet chuť při vysokých teplotách,
což znamená, že zdravé extra panenské oleje ztrácejí tělo zdravých látek, které jinak získáváme při konzumaci oleje z potravin připravených při nižších teplotách.
To však neznamená, že extra panenský olej při grilování ztrácí svou hodnotu.
Hroznový olej na grilování, zdraví a krásu
Když se řekne "maso", odborníkům z Čech Olejovi z Kraslic u Sokolova se vybaví hroznový olej.
Je to skvělý doplněk k masu a rybám.
Při vaření se odlišuje svou jedinečnou schopností zvýraznit chuť jídla.
Díky vysokému spalovacímu bodu 216 °C je vhodný i pro smažení a grilování.
Podle slov Daniela Vlčka z Čech Oleje, jedné z mála českých firem, která vyrábí hroznový olej, tento vysoký bod spalování ale neznamená, že ztrácí své základní látky - jeden z mála olejů, který tak činí.
Odborníci se shodují, že hroznový olej je padesátkrát účinnější než vitamin E a dvacetkrát účinnější než vitamin C.
Dále obsahuje velké množství kyseliny linolové a je tak účinný v boji proti cholesterolu.
Hroznový olej je také důležitým zdrojem nenasycených mastných kyselin, vitamínů a minerálů.
Vysoké množství těchto látek pomáhá snižovat vysoký krevní tlak, zvyšuje metabolismus a má pozitivní účinky na ledviny.
Konzumace hroznového oleje také pomáhá zvýšit vnější krásu, zlepšuje pružnost pleti, pomáhá v boji proti akné a v péči o suché, lámavé vlasy.
Šéfkuchaři vysoce chválí používání hroznového oleje při vaření.
Je vhodný nejen pro přípravu studených pokrmů, například pro dochucení salátů, ale také pro přípravu teplých pokrmů.
Při grilování může být použit dvěma způsoby, pro marinování a samotné grilování.
Marinování masa a ryb zachovává jejich šťavnatost.
Při přípravě marinád jsou nutné tři složky: olej, kyselost a koření.
Kyselost se přidává např. použitím jablečného octa, který pomáhá změkčit maso.
Dochucení dodá masu chuť a olej ho konzervuje a dodává mu správný říz, radí Daniel Vlček.
Dodává, že hroznový olej je ideální pro marinování, protože je jedním z mála olejů, které pronikají do červeného masa.
Vaše marinované maso nebo ryba jsou tedy připraveny ke grilování – co dál?
Extra panenské oleje se vyznačují tím, že pro přípravu potravin stačí jen několik kapek.
Totéž platí pro grilování.
Některé oleje se pro tento typ přípravy potravin nesmí používat.
Patří mezi ně lněné semínko, konopí a řepkový olej, které by se neměly vůbec zahřívat.
Před grilováním posypte rošt olejem, aby se zabránilo pálení jídla.
Vedlejší objednávky jsou také nezbytnou součástí grilování.
Ke grilovanému masu a rybě se hodí prakticky cokoliv - grilovaná zelenina, pečený chléb, lehký zeleninový salát a mnoho dalších.
Šéfkuchaři Bohemia Olej doporučují například Hot Summer salát.
Na to potřebujete: • 1 broskev • 1 svazek rakety • 1 šálek nasekané okurky • 1 šálek míchané listy salátu • 3 polévkové lžíce hroznového oleje
Roztrhanou raketu, nasekanou okurku a velké kousky broskví dejte do salátové mísy.
Přidejte sůl a pepř podle chuti, stejně jako mleté chilli a sójovou omáčkou v případě potřeby.
Na závěr přidejte několik kapek hroznového oleje.
Posypte jemně nasekanými mandlemi pro výjimečnou chuť.
Roztroušená skleróza: to není jen o léky, ale také o vůli pacienta bojovat.
Roztroušená skleróza je komplikované onemocnění a lidé s touto diagnózou potřebují konzultaci od řady odborníků: neurologů, fyzioterapeutů, ergoterapeutů, urologů, oftalmologů, psychologů, psychiatrů a mnoho dalších.
Není to však jen o terapeutické léčbě - například ženy s roztroušenou sklerózou také potřebují konzultaci, pokud se rozhodnou mít děti, protože péče o tyto pacienty zahrnuje také konzultaci v sociálním právu, doporučení pro úpravu obydlí, atd.
Přesto všechno výše uvedené nestačí: vývoj onemocnění může být zásadně ovlivněn samotným pacientem.
Čím aktivněji bojují s nemocí, tím déle mohou pracovat a nemusejí zásadně měnit svůj životní styl.
Jak zdůraznili lékaři, pasivita u pacientů ponechává prostor pro aktivitu onemocnění.
Bylo například prokázáno, že pravidelný pohyb významně oddaluje dobu, kdy pacient potřebuje kompenzační pomůcku, například vycházkovou hůl.
Je důležité, aby pacienti a jejich okolí nevěřili různým mýtům, například tomu, že nemoc automaticky povede k jejich upoutání na invalidní vozík.
To je jeden z důvodů vzniku webu Dej si šanci, www.bezmytu.cz, který je podporován právě probíhající mediální kampaní Dej si šanci.
Nejdůležitější osobou v léčbě pacienta s roztroušenou sklerózou je neurolog.
Rčení, že čím dříve začnete léčit nemoc, tím více lékař může ovlivnit něco, dvojnásob platí pro roztroušenou sklerózu.
To je způsobeno tím, že máme léky, které léčí roztroušenou sklerózu v její zánětlivé fázi, kdy proces neurodegenerace ještě není tak silný.
Čím dříve zasáhneme, tím větší je naděje, že se nám podaří nemoc zastavit a odložit její zneplatnění, vysvětluje MUDr. Eva Medová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Fyzioterapie, která se nejčastěji zabývá oslabení dolních končetin a poruchy rovnováhy, je také velmi důležité pro ty s roztroušenou sklerózou.
Pacienti jsou léčeni podle svých individuálních potřeb: k udržení kondice, zlepšení chůze, posílení pánevního dna, zmírnění poruch polykání nebo zlepšení koordinace.
"Je to skutečně individuální a záleží na konkrétních obtížích, kterými pacient trpí," říká MUDr. Martina Kövári, senior konzultantka Kliniky fyzioterapie a fyzikální medicíny Fakultní nemocnice v Motole.
Zatímco lidé s roztroušenou sklerózou trpí stejnou nemocí, to se projevuje jinak u každého.
Fyzioterapie sice nemoc nezastaví, ale vždy pomůže zmírnit její příznaky.
Pohyb také posiluje imunitní systém, což je žádoucí v případě roztroušené sklerózy.
Dalším pozitivním aspektem pravidelného cvičení je skutečnost, že pacienti si mohou zkontrolovat, co všechno mohou dělat, a posílit tak své sebevědomí.
"Cvičení také uvolňuje endorfiny, které pomáhají cítit se dobře," konstatuje PhDr. Kamila Řasová z Fyzioterapeutické kliniky Fakultní nemocnice Královské Vinohrady.
Ovlivnění fyzického aspektu má vliv na limbický systém, který je zodpovědný za emoce.
Má také přímý vliv na psychický stav pacienta a jeho imunitní procesy, stabilizuje onemocnění, dodává.
"Dříve by tito pacienti šetřili energii, ale dnes víme, že potřebují cílené cvičení," říká prof. PaedDr. Pavel Kolář, přednosta Kliniky fyzioterapie a fyzikální medicíny Fakultní nemocnice v Motole.
Cílem fyzioterapie je, aby pacient zůstal soběstačný co nejdéle, a to i v práci.
Fyzioterapeuti proto spolupracují s ergoterapeuty, aby zajistili, že každý pacient dostane kompenzační pomůcky vyrobené na míru.
Mnoho pacientů také potřebuje péči psychologa nebo psychiatra.
Jsou v obtížné životní situaci.
Většina lidí je otřesena, když jim do života vstoupí vážná nemoc.
Zažívají šok, paniku, strach.
Musí reagovat na značnou zátěž - ztrátu svého zdraví.
Když nás takto bolí chodidlo, měli bychom si s někým promluvit a nebrat celé břímě na sebe.
"Pracuji s nimi tak, že nakonec dojdou k závěru, že i s handicapem mohou stále žít plnohodnotný život a že roztroušená skleróza neznamená konec jejich života," říká psychoterapeutka Renata Malinová-Schubertová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Airbusy nemohly létat bez pražského výrobce Latecoere
Letecká výroba je synonymem přesnosti a pokročilé technologie.
Nové letouny jsou plné titanu a lehkých nebo těžkých kompozitních materiálů, které nemůže vyrábět a zpracovávat jen tak někdo.
Nicméně vedle superpřesných, počítačem řízených obráběcích strojů a autoklávů pro tvorbu kompozitů se můžete setkat i s něčím tak obyčejným, jako jsou meruňková semena.
Uvnitř bubnu, připomínajícího hrnec z cukrové vaty, se používá směs meruňkových semínek, aby se obrousily plechové díly, které právě vytekly z frézy.
"Lepší řešení jsme zatím nenašli," usmívá se Ivan Dubský, generální ředitel výrobce leteckých dveří Latecoere Czech Republic.
Společnost dříve známá jako Letov vyrábí kompletní dveřní systémy pro Airbus A320 ve svém areálu v pražských Letňanech.
Je jedinou společností na světě, která dodává dveře pro brazilský model Embraer 170.
Cestující procházejí těmito dveřmi, jejichž část se vyrábí v Praze, aby vstoupili do první a vyšší třídy na horních palubách Airbusu A380, největšího osobního letadla na světě.
Dveře plné kompozitních materiálů jsou zde také montovány pro nový Boeing 787 Dreamliner.
Tady je přesnost heslem.
Společnost například dvakrát ročně upravuje momentové klíče.
Pokud by na žluté etiketě chyběl záznam o inspekci, měla by společnost co vysvětlovat u auditorů Airbusu nebo Boeingu, kteří společnost pravidelně navštěvují, aby se ujistili, že jsou dveře vyráběny v souladu s dohodnutými pravidly.
Pokročilá technologie však dosud zcela nenahradila lidské smysly.
Na jedněch dveřích Airbusu A320 je 1500 nýtů.
Ty musí být připojeny ručně, ale nýtovače.
Trvá jim to dva dny.
Dokáží rozeznat i podle zvuku padajícího kladiva, zda byl nýt správně zatlučen.
Toleranční limity, v nichž fungují, jsou minimální.
Nýt se může zdvihnout nad povrch letounu o 0-0,13 milimetru.
To je asi dvojnásobek tloušťky lidského vlasu.
Inspekce využívají dobře vyškolený cit pro dotek.
Když inspektor přejede prstem po řadě nýtů, pozná, kdy je člověk mimo toleranci.
Ty pak dostanou přesný úchylkoměr.
Před rokem 1989 Letov vyráběl cvičný vojenský letoun L-39.
V roce 1991 však již žádné nevyráběl.
Společnost musela rychle najít nové zákazníky.
Tehdy začala spolupracovat s evropským leteckým výrobcem Airbus.
Vyhrála tendr na dodávku nouzových dveří pro model A321.
Přístupy k Boeingu nebyly tak úspěšné.
"V té době jsme byli příliš malá firma, která neměla dost peněz na investice nebo nebyla schopna garantovat Boeingu dlouhodobou stabilitu dodávek," vzpomíná Dubský.
Dveře amerického výrobce by zůstaly zavřené, kdyby Letov na konferenci Mezinárodní asociace leteckých dopravců v Praze v roce 1999 nezaujal pozornost francouzské skupiny Latecoere.
Mluvil jsem o naší spolupráci s Airbusem.
Druhý den jsme zahájili jednání s Francouzi, říká Dubský.
O rok později Latecoere českou firmu koupilo a s významnou firmou přišly nové zakázky.
Již v roce 2000 začala společnost vyrábět dveřní díly pro A320.
O tři roky později začali vyrábět také dveře pro horní palubu A380.
V roce 2006 společnost postavila novou výrobní halu pro zpracování kompozitů pro zakázky na Boeing Dreamliner.
Bez Latecoere bychom ty velké zakázky nevyhráli sami.
Možná bychom vyráběli součástky nebo malé součástky.
Naši partneři chtějí na dodané zboží záruku dvacet až třicet let, vysvětluje Dubský.
Loni česká Latecoere dosáhla obratu přes 2,9 miliardy korun a zisku po zdanění 147 milionů korun.
Za výlučné postavení mezi dodavateli leteckých výrobců se platí.
Od roku 2000 investovala Latecoere do pražské společnosti 1,5 miliardy korun.
Společnost musí mít certifikáty kvality, certifikaci pro 1270 speciálních výrobních procesů a kvalifikační certifikáty pro klíčové zaměstnance.
Bez nich by společnost nebyla schopna vyrábět dveře letounu.
Získání certifikace, že výrobní procesy splňují požadavky zákazníků a udržují je opakovanými kontrolami, podle Dubského stojí miliony korun.
Výrobní procesy se mění každý rok,
stále přesnější a přísnější.
Musíme zaměstnancům poskytnout dodatečné školení, modernizovat vybavení a celý proces znovu certifikovat, dodává Dubský.
Společnost v současné době dokončuje přípravy na pokovování kovem za použití zinku a niklu namísto kadmia, které škodí lidskému zdraví.
I když dostaly zadání od výrobce, musely pak přizpůsobit svou technologii zařízením a chemikáliím používaným v Praze.
Lidé z Boeingu si přijdou ověřit koncept celé výrobní linky.
Pak vyrábíme jejich zboží.
Také kontrolují naši laboratoř.
Jednu sadu vzorků sami testují ve vlastní laboratoři a výsledky pak porovnávají s našimi, popisuje Dubský postup inspekce, který používají jejich klienti.
Odměnou pražské společnosti za to jsou exkluzivní, dlouhodobé kontrakty.
Výroba letadel Embraer dnes stojí a padá s pražským závodem,
který vyrábí polovinu celkového objemu dveří.
Výměna české pobočky Latecoere by byla pro brazilského nebo evropského výrobce velmi složitá, ne-li nemožná.
To však neznamená, že mohou uvést cenu dveří.
Nedílnou součástí smlouvy je cenová křivka.
Uvádí, kolik budou stát dveře na deset, padesát a sto vyrobených kusů.
Cena kusu klesne na určitou limitní hodnotu.
Musíme zapadnout do této cenové rovnice.
Pokud ne, přijdeme o peníze, říká Dubský.
Polovina haly, kde se dokončují elektrické skříně pro vojenské letadlo Airbus A400 M, je zatím prázdná.
Je však symbolem budoucnosti.
Za přepážkou budují novou polorobotickou výrobní linku na nýtování a montáž dveří pro nový model A320 Neo.
To povede k rychlejšímu a přesnějšímu nýtování.
"Jedná se o rostoucí trend v leteckém nýtování," dodává Dubský.
Budoucí výroba má zajištěný prodej.
Airbus oznámil, že letecké společnosti si dosud objednaly 3 270 kusů modelu A320.
Jen o pár metrů dál staví výrobní linku na kompletní montáž dveří pro horní palubu A380.
Bylo to strategické rozhodnutí naší mateřské společnosti.
Cílem je zkrátit dobu výroby a snížit náklady.
Kompletní montáž by mohla začít do dvou let, říká Dubský.
Předtím však musí společnost projít kvalifikačními zkouškami např. pro montáž některých elektrických a elektronických zařízení pro dveře určené pro největší Airbus.
Společnost spoléhá na další rozvoj výroby z kompozitních materiálů.
Kromě Boeingu by se měl účastnit i nového programu Airbus A350, který bude konkurovat americkému Dreamlineru.
"Je to pro firmu obrovská vzpruha, když může vyrábět jak kovové, tak kompozitní materiály," říká hrdě Dubský.
Latecoere však dosahuje hranice své výrobní kapacity v České republice.
V areálu Letova, kde sídlí, už není místo.
Než ji převzala její francouzská mateřská společnost, měla 180 zaměstnanců.
Nyní má 800 zaměstnanců a do tří let jich může mít o stovku víc.
Dokud budou Airbus a Boeing soutěžit o to, kolik stovek nových letadel si ročně objednají letecké společnosti, Latecoere se nebude muset o práci starat.
Přestože měla Latecoere objednávky na několik let dopředu, její mateřská společnost čelila bankrotu.
Francouzská skupina neměla dost peněz, aby pokryla své zářijové splátky úvěru.
Latecoere se nakonec dokázala dohodnout se svými hlavními věřiteli,
kteří na konci srpna vyměnili část svých půjček za akcie.
Věřitelé získali podíl 37,4 procenta ve společnosti navýšením kapitálu o 57,4 milionu EUR.
Dluh společnosti se snížil o dvě třetiny, tedy o 180 milionů EUR.
Druhá část finanční nápravy přišla na začátku září,
kdy společnost rozdělila nové akcie v hodnotě 222,9 milionů EUR mezi stávající akcionáře.
Společnost tak navýšila svůj základní kapitál o celkem 280 milionů EUR.
Celá skupina těží z rostoucí výroby Airbusu a Boeingu, které mají společně 85procentní podíl na trhu.
Do roku 2017 očekává průměrný roční nárůst objednávek o čtyři procenta.
Jeho kniha objednávek obsahuje objednávky v hodnotě 2,6 miliardy EUR, což odpovídá čtyřleté produkci.
Francouzská média uvedla, že Latecoere může po letech na kapačkách konečně dýchat.
Český závod v Letňanech je pro skupinu významný,
přispívá 16 procenty svých příjmů.
Jedná se o největší pobočku skupiny v zahraničí podle počtu zaměstnanců.
Poslanci podporují větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Změna poplatků za těžbu nerostů má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální dopad na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předloňském roce získaly obce zhruba 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce těžily z těžby hnědého uhlí zhruba 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela také počítá s navýšením plateb z dobývacích ploch s povolením k těžbě na tisíc korun za hektar ročně.
Veškerý příjem z těchto plateb zůstává obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) řekl poslancům, že díky tomu obce dostanou 100 milionů korun ročně oproti dřívějším 14 milionům korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale bude stanovena vládou prostřednictvím vyhlášek.
Platby budou vypočítány jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb pro jednotlivé druhy nerostů.
Důvodem změny je podle vlády mimo jiné možnost pružně reagovat na aktuální ekonomickou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovování poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek na to reagoval slovy, že by se nejednalo o daň, protože v tomto případě vláda na nerosty, které jsou v majetku státu, uvaluje poplatek.
Poplatky pobírají obce, jejichž území je těžbou dotčeno.
V případě hlubinné těžby uhlí obdrží tři čtvrtiny peněz obce a jednu čtvrtinu stát.
Stejné poměry platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo na financování důlní záchranné služby.
Návrh dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří zejména tvrdili, že by poškodil obce i krajské samosprávy.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
"Nemůžete odříznout některé nejchudší regiony jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústeckém kraji.
Komunistická poslankyně Hana Aulická také varovala před nárůstem nezaměstnanosti v oblasti Mostu.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhovali zamítnutí novely a Kučera ji chtěl vrátit vládě k přepracování.
V důvodové zprávě se uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřeneslo do cen uhlí, protože více než 90 procent z nich je dlouhodobě dohodnuto.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by tedy zvýšení cen nepocítili.
"Na druhé straně však tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou zvýšené platby kompenzovat snahou o snížení svých provozních nákladů, což by znamenalo především snížení počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Uvedla však také, že zvýšení poplatků by bylo únosné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčové, aby poslanci znali závěry, k nimž dospěli v souvislosti s aktualizovanou energetickou koncepcí, a hlavně rozhodnutí vlády o limitech těžby uhlí ještě před schválením zákona.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo za limity, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o prolomení limitů na dole Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity na dole Československé armády by měly být prolomeny ze sociálních důvodů, kvůli národnímu hospodářství a české energetice.
Eva se těšila na dvojčata, navzdory nejistým vyhlídkám do budoucna.
Eva prožívala útrapy i v době, kdy čekala Vítka, kterému je nyní sedm let.
Otec Vítka opustil a nechal ji, aby se na dítě připravila sama.
Se situací jsem se vyrovnala poměrně rychle – na miminko jsem se opravdu těšila a hledala pozitiva.
Snažila jsem se netrápit nejistotou a faktem, že budu dítě vychovávat sama.
A rozhodně jsem doufala, že nebudeme sami dlouho, říká Eva, když si vzpomene na své první těhotenství.
Už tenkrát se na internetu seznámila s Vaškem, který byl starší než ona a se kterým začala mluvit o svých oblíbených filmech.
Vašek dokonce odvezl Evu a Vítka z porodnice domů, ale do role nevlastního otce příliš nespěchal.
"Pak se na chvíli stáhl do pozadí," říká Eva v dokumentárním seriálu Čtyři v tom 3.
Téma třetí řady seriálu České televize má další pokus o hledání štěstí.
Eva se s péčí o Vítka a podporou rodiny vyrovnala díky práci na částečný úvazek a velké pomoci od maminky a tety.
Nakonec ani vidina zodpovědnosti za cizí dítě Vaškovi nezkazila náklonnost k Evě.
Kolem Vítkových druhých narozenin se z nich konečně stal pár a Vítek teď Vaška vnímá jako svého otce a říká mu tak také.
I když už má Vašek dvě dospělé dcery, sám říká, že si otcovství v šedesáti užívá a může se více věnovat dětem.
Od té doby se k Vítkovi přidala dvouletá Leontýna a dokonce dvojčata.
"Vašek do naší rodiny zapadl, možná proto, že se mi matka nikdy moc nepletla do vztahů," usmívá se Eva.
Málo místa?
Aspoň jsme si blízcí.
Dvojčata Ema a Ela se narodila císařským řezem poté, co byla Evě v závěrečném stádiu těhotenství diagnostikována cholestáza.
Cholestáza je porucha tvorby a činnosti žlučových kyselin, které se pak vyskytují v nadměrném množství v krvi těhotné ženy a projevuje se svěděním.
Onemocnění je nebezpečné pro nenarozený plod, kterému hrozí předčasný porod a smrt. Obvykle vymizí samo od sebe u matky po narození.
Naštěstí pro Evu a Vaška se Ema a Ela narodily zdravé, i když byla teprve ve 36. týdnu.
Malá Ema byla umístěna do inkubátoru na lůžkovém oddělení, kde pracovala Vaškova neteř, která se o ni mohla starat a dohlížet na to, aby byla ubytována.
Ela byla větší a měla jsem ji po boku hned, jak mě převezli z intenzivní péče na pokoj, říká Eva o těžkých časech po porodu.
Dvacet dní strávila v porodnici, než lékaři propustili děti, které už vážily dvě kila.
Eva si čekání v nemocnici moc neužila.
"Zbláznila jsem se, když jsem byla pryč od manžela a dětí," vzpomíná matka čtyř dětí na těžké chvíle na poporodním oddělení.
Ona a její manžel zvažovali podání stížnosti kvůli necitlivému chování jednoho lékaře.
Nakonec se to nestalo a doktoři Evu a dvojčata propustili.
Příběh o čtyřech těhotenstvích a porodech odvysílá ČT1 v úterý večer ve 21:45.
Tahle velká rodina ví, jak šetřit.
Žijí spolu v malém domku nedaleko Prahy, kde si museli vystačit s elektrickým dvoukruhovým sporákem a skromnými podmínkami.
I když se dům nezvětšil, Vašek udělal Evě radost tím, že nainstaloval plynový sporák, aby bylo snazší vařit pro šest lidí.
Když dojde na nejhorší, můžeme se podělit o taxi.
Eva je přesvědčená, že děti vnímají pohodlí rodinného života a příjemnou atmosféru, a ne velikost nebo ošuntělost domu.
Zatím to zvládáme docela dobře, lépe, než jsme čekali.
I když je na tak malém prostoru těžké skrýt nepořádek a občas překračujeme kutálející se miminka, alespoň jsme si všichni blízcí, směje se Eva, která vidí pozitiva každé situace.
Vzhledem k tomu, že Vaškova práce osvětlovače ve filmu nezaručuje pravidelný příjem,
občas jezdí po ulicích Prahy jako taxikář.
Dokonce i v šedesáti sám říká, že fyzicky zvládá uživit rodinu a děti - ale jak dlouho to bude trvat?
"Uvědomuji si, že kvůli věkovému rozdílu to jednou budu já, kdo bude muset živit rodinu," přiznává upřímně Eva, když se jí zeptají na budoucnost.
Ráda by se vrátila k placené práci, ale více ji láká možnost začít podnikat.
Mám čtyři děti, pro zaměstnavatele nejsem zrovna ideální.
Když dojde na nejhorší, můžeme se o taxi podělit, vtipkuje dobromyslná blondýna.
Jablko zasáhl jo-jo efekt.
To všechno kvůli těm displejům.
Výkonnější procesor, fotoaparát s vyšším rozlišením, silnější pouzdro a displej, který rozpozná různé síly dotyku, to jsou výhody, které nabízí nedávno uvedená devátá generace iPhonů.
Poslední dva uvedené mají negativní dopad na rozměry a hmotnost iPhonů 6s a 6s Plus.
Až dosud byl trend u Applu takový, že každá generace iPhonu byla lehčí než ta předchozí.
Jedinou výjimkou byla třetí a čtvrtá generace, jejichž hmotnost byla o něco vyšší než u předchozích iPhonů.
Nicméně rozdíl dvou gramů oproti předchozím modelům byl opravdu zanedbatelný.
To však zdaleka neplatí pro nové iPhony.
Oproti loňským iPhonům 6 a 6 Plus vzrostla hmotnost menšího modelu o 14 gramů a většího o celých 20 gramů.
Na jedné straně není divu – loňská aféra s telefony ohýbajícími se v kapsách způsobila Applu značné problémy.
Pouzdro nového modelu je vyrobeno z odolnější hliníkové slitiny 7000, což se projevilo i na hmotnosti.
Displeje však mají mnohem větší dopad.
V těchto nových modelech Apple použil technologii 3D Touch, která pomáhá displejům rozlišit sílu dotyku.
To znamenalo, že displeje musely být vybaveny další vrstvou kapacitních senzorů.
Hmotnost obrazovek nových iPhonů se tak proti předchozím generacím více než zdvojnásobila.
U menšího iPhonu vzrostl z 12 na 29 gramů a u většího z 19 na 40 gramů.
U iPhonu 6s je displej nejtěžším použitým komponentem.
Plné hmotnosti tohoto nového modelu, pouhých 143 gramů, je pak dosaženo přes výztužné pouzdro, které zasáhlo všechny ostatní komponenty.
Ve větším modelu je nejpoužívanějším komponentem baterie, jejíž hmotnost se však proti předchůdci nezvýšila.
I zde byl největší růst na displeji.
Hmotnost 5,5" iPhonu 6s je tedy 192 gramů.
Praktičnost nové zobrazovací technologie se projeví až při jejím používání.
Uživatelé si jej budou moci poprvé vyzkoušet v pátek 25. září, kdy ve vybraných zemích začne prodej iPhonu 6s a 6s Plus.
Byly vločky snídaní šampiónů po desítky tisíc let?
Archeologové v Grotta Paglicci v Itálii učinili objev, který otevírá zajímavé možnosti.
Objevili stopy osídlení moderních lidí z různých období, včetně nástěnných maleb, zbytků nástrojů a tak dále.
Nicméně na úrovni 23A, která podle nalezených nástrojů pochází z doby před 30 tisíci lety, našli vědci něco, co silně připomíná zbytky snídaňového bufetu.
Na místě nalezli stopy ovesných zrn, která zřejmě prošla výrobním procesem podobným ovesným vločkám, které jsou dnes tak populární.
Při tomto postupu se zrna nejprve namočí, pak se usuší, oloupou, vybělí a zploští.
V jeskyni Paglicci byla nalezena zrna, která byla evidentně rozehřátá nebo vybělená, poté rozemletá mezi dvěma mlýnskými kameny - to je alespoň naznačeno stopami použití nalezenými na dvou kamenech v jeskyni.
I když výzkumníci nebyli schopni ve svém článku pro časopis PNAS prokázat, že kompletní proces výroby vloček probíhal v jeskyni, podobnost je docela zarážející.
Nemáme také žádné důkazy o tom, jak lidé jedli vločky, i když možnost, že by to bylo s nějakou tekutinou a dost možná také podávané teplé, je zcela logická.
Zároveň je to velmi zajímavý důkaz o tom, jak intenzivně lidé obiloviny využívali, a to i dlouho před vzestupem zemědělství.
Pokud je tedy výklad ovesných vloček správný, nejstarší vločky předcházely zemědělství přibližně o dvacet tisíc let.
Vyhlášení nové zastávky s Komapny MHD Brno
A tak jsem si ještě jednou poslechl hlášení názvů zastávek trolejbusu: Hnusáčkova, Přízrak, Frázova, Spratecká.
Jistě, trolejbus byl o něco hlučnější, takže mužskému hlasu, který oznamoval, nebylo tak snadno rozumět jako předtím, kdy zastávky oznamoval ženský hlas.
Ženský hlas je výš posazený, takže v hlubším hluku veřejné dopravy je snazší ho rozeznat než hlubší mužský hlas.
Dopravní podnik sice argumentuje, že hlas si vybrali sami cestující - nevím, kteří, mě se neptali - ale museli si ho vybrat ze studiových nahrávek pořízených v naprostém tichu, které očividně zněly úplně jinak než v rachotu motoru autobusu.
Žiji v Brně už pěkných pár desítek let, takže správná jména všech těch zastávek znám nazpaměť a samozřejmě tato oznámení nepotřebuji, ale lidé z jiných míst, kteří se v Brně nevyznají a na které jsou tato oznámení hlavně zaměřena, mohou být zmateni, a pokud se na konečnou zastávku dostanou omylem, mohou tvrdit, že zastávka, na které měli vystoupit, nebyla ohlášena.
Možná by měli znovu vypsat výběrové řízení na hlasatele, tentokrát s přídavkem dopravního hluku a rachotu motoru, v němž se mumlání autobusového reproduktoru téměř ztratí.
Pak bych nemusel poslouchat zastávky Vodní Heršpice, Šmírova nebo Ponorná v ječící tramvaji, do které jsem nastoupil v Komárově.
Na stará kolena si nemyslím, že by se můj sluch zhoršil v jediném dni, kdy změnili hlasatele.
Před tím dnem jsem těm oznámením rozuměl docela dobře.
Dobré ráno, soudruhu komisaři.
Poznámky železničního pracovníka
Málokdo dnes ví, co byly takzvané složité prověrky za vlády největší a nejchytřejší politické strany.
Vzpomenu si.
Autobus měl zpoždění.
Vstoupil jsem do kanceláře dispečera v okamžiku, kdy rádio ohlásilo, že je sedm hodin.
"Máte štěstí, že jste nenarazil na soudruha superintendenta, přijel minutu před vámi a nevypadal, že by měl dobrou náladu," poznamenal dispečer, zatímco jsem zapisoval své jméno do návštěvní knihy.
Díky, budu opatrný.
Napište, že procházím okresy, abych zkontroloval drobná mechanická zařízení.
Nemůžu to udělat - dneska jsou šeky.
Všichni se kvůli tomu sereme, je to hrozné.
O co jde?
"Uvidíte," řekl dispečer a zašklebil se.
Příště to uděláš taky.
Vyběhl jsem na chodbu.
V tom okamžiku se otevřely dveře do ředitelovy kanceláře a objevil se ředitel.
Zapnutý, s kamennou tváří a perfektně padnoucí uniformou.
"Dobré ráno, soudruhu superintendente," pozdravil jsem ho uctivě a rychle jsem si zapnul dva knoflíky saka od uniformy.
"Dobré ráno," odpověděl a já rychle vyběhl do prvního patra, aniž bych si všiml chladného, zlověstného tónu, kterým starší muž odpověděl.
"Jen si hrajete," přivítala mě inženýrka Eva, starší dáma, ke které jsem choval velký respekt.
Zřejmě byla dokonce vrchní inspektorkou, dokud ji soudruzi neodstranili.
Máme tu šeky a ty to akorát stihneš.
Kolikrát jsem se ptal, co jsou ty složité šeky zač, ale nikdo o tom nechtěl mluvit.
Zřejmě se konají jen jednou za tři roky, každý se jich musí zúčastnit a jsou dost nepříjemné.
Alespoň pro někoho.
No, řekli, že uvidím.
Vytáhl jsem ze zásuvky složku s pravidelnými hlášeními a v tu chvíli zazvonil telefon.
"Tady Holcman, okamžitě přijďte do mé kanceláře," ozval se superintendentův hlas.
Co má za problém?
Potkali jsme se teď a nic..." zamumlal jsem, ale nikdo neodpověděl, všichni ztraceni ve svých myšlenkách.
"Dobrý den, soudruhu komisaři, jsem tu na váš rozkaz," hlásil jsem sotva v kanceláři ředitele.
Komisař seděl za stolem a prohlížel si nějaké papíry.
"Soudruhu mechaniku," oznámil po chvilce, aniž zvedl hlavu a pozorně si prohlížel papíry, "vaše chování mě vůbec netěší."
Odhodil papíry na stůl, opřel se o opěrky křesla a upřel na mě strnulý, nepříjemný, nevraživý, pronikavý pohled.
Znepokojilo mě to.
Co se děje?
Ještě včera mě jeho zástupce chválil a říkal, že jsem se za těch pár měsíců ve funkci zabydlel a že je se mnou spokojený na nejvyšší možnou míru.
a že si superintendent vedl velmi dobře, když mě vytáhl z dráhy.
A teď tohle?
Musíte si uvědomit, že jste drážní technik a musíte se podle toho chovat.
Ten druh pozdravu, který jste ráno použil, byl prostě nepřijatelný.
Koktala jsem, že jsem tenhle pozdrav používala od dětství, že jsem tak byla vychovaná a že na něm nevidím nic špatného.
Pro ředitele to bylo jako červený hadr pro býka.
"Pracujete na socialistické železnici a jediný přijatelný pozdrav je 'čest práci' ('čest práci')," vyštěkl ředitel.
A navíc, pořád mícháš pozdravy svým nadřízeným.
V jednu chvíli řekneš "pane" a v další je to "soudruhu".
Pro vás nejsem pan vrchní inspektor, ale soudruh vrchní inspektor.
Zástupci jsou soudruh zástupce, vedoucí traťových údržbářů mají být oslovováni jako soudruh vedoucí traťové údržby!
Pamatujte si to laskavě!
Omlouvám se, pane... soudruhu superintendante, ale... ale pozdravil jsem vás normálním, každodenním pozdravem.
Není na tom nic špatného, po tom všem...a ta čest pracovat, nebo soudruhu...víte...nejsem ve straně...
"To není jedna z vašich předností, že nejste ve straně," prohlásil superintendent chladně, když se mezitím trochu uklidnil.
O tom se dozvíte později.
V každém případě mějte na paměti, že tu židli nahoře nemáte zamluvenou až do důchodu.
To nebylo dobré.
Když komisař někomu řekl, že něco nepatří k jeho ctnostem, vyhlídky nebyly dobré pro toho, kdo je přijímal.
Chvíli se na mě díval chladným, pronikavým pohledem a já hledala slova, kterými bych mu odpověděla.
Taky mě naštvalo, jak mě arogantně oslovil známou formou.
Byl jen o pár let starší než já a choval se jako můj pán a pán - vlastně soudruh a pán.
Joviální, nafoukaný, autoritářský, arogantní, prostě to, co se mu zrovna hodilo.
Všichni jsme použili formální formulář, abychom ho oslovili.
Budiž, je to superintendant.
Vlastně ne všichni, předseda stranické organizace použil známou formu, aby ho oslovil, a také nečlenové strany.
Komisař se však obracel na mnoho známých lidí, zejména na ty, u nichž mohl uplatnit svou nadřazenost.
Právě teď mě shazoval za to, co bylo hodně nesmyslné.
Myslel jsem si něco o zadku a bylo to, co jsem nemohl udělat, abych mu to vykřičel do obličeje -
jenže to by znamenalo, že bych se nevrátil ani k práci s krumpáčem na trati, natož abych se stal železničním úředníkem.
Jak bych uživil dvě děti?
A ten napůl postavený dům!
Chtěla jsem brečet, ale ovládla jsem se.
Takovou radost bych mu neudělala.
"To je prozatím vše, můžete jít," ukončil superintendent audienci a začal znovu pečlivě zkoumat papíry, které už měl v ruce.
Zavolali mě v půl dvanácté.
Všichni z kanceláře už tam byli a když jsem se zeptal, co se děje, odpověděli, jo, bude to v pohodě.
Jen Jožin jedovatě poznamenal, jak měl ve zvyku, že nás nemohli vyhodit všechny, protože soudruh vrchní bude muset se svými přisluhovači pracovat sám, a to nehrozilo.
Zdůraznil slovo "soudruh", jako by věděl, za co mě správce ráno zapsal.
Byla to pořádná schůzka v kanceláři ředitele.
Soudruh komisař seděl za svým stolem a za druhým stolem seděli další soudruzi, kteří měli rozhodnout o mé budoucnosti státního úředníka.
Prověřovací důstojník, předseda revolučního odborového výboru, zapisovatel z personálního oddělení, úředník pro zvláštní účely, něco jako důstojník kontrarozvědky v armádě a zástupce, můj šéf.
A nejdůležitější osobou je předseda stranické organizace.
Znal jsem ho od železnice.
Normální železniční dělník, který balil pražce a odhazoval štěrk.
A také bývalý strážný.
Proslýchalo se, že tehdy se s ním nežertovalo, byl to pořádný netvor.
Křivé jazyky tvrdily, že po sedmi letech školu opustil, nic se nenaučil, nic neuměl.
A když zavřeli věznici, skončil s krumpáčem, který pracoval na železniční trati.
Ale soudruh, ano, byl to obarvený soudruh!
Komisař mi nařídil, abych se posadil.
Měl jsem motýlky v žaludku a knedlík v krku.
Důstojník přečetl hodnocení od občanského výboru z mého bydliště.
Pocházím z dělnické rodiny, jsem ženatý, mám dvě děti a tak dále a tak dále.
Zatím je to dobré, pomyslel jsem si a dýchalo se mi trochu lépe.
Pak hodnocení od pouliční organizace strany.
Opakovalo se hodnocení občanské komise, snad je psal stejný člověk.
Ale pak to přišlo!
Rodiče, kteří jsou dlouhodobými členy strany, odmítli účast v kontrolním výboru a následně stranu opustili, údajně ze zdravotních důvodů.
Komisař se na mě ostře podíval.
Důstojník si toho všiml a přestal číst.
Komisař mu nařídil, aby pokračoval.
Pak už to bylo jen horší.
Byl jsem členem městského výboru Svazu socialistické mládeže, kde jsem byl vybrán jako stranický kandidát.
Bez ohledu na mé rodiče, kteří odešli ze strany, strana vložila svou důvěru do mě.
Ale oženil jsem se a kromě kanceláře národního výboru jsem měl také obřad v kostele.
Zklamal bych důvěru strany ve mě tím nejhorším možným způsobem.
Kvůli tomu jsem byl vyškrtnut z jejich seznamu kandidátů.
Ale to nestačilo!
Nechal jsem pokřtít obě své děti, a když moje matka zemřela, zorganizoval jsem pro ni dokonce církevní pohřeb, i když byla bývalou členkou strany.
Tím vším jsem dával najevo negativní postoj ke straně.
Jakmile dozorčí důstojník dočetl, přerušilo napjaté ticho jen ťukání superintendentovy tužky o stůl.
Všichni se na mě upřeně dívali a já si přála být někde hodně daleko.
Během toho jsem si neustále tiše opakoval „Komunisté – nadlidé, komunisté – nadlidé“. Do čeho jsem se to dostal?
Proč jsem nezůstal u kovářů?
Mohl jsem mít pevné body bez krvavých kontrol.
Ale teď?
Moje kariéra železničního důstojníka skončila dřív, než začala.
Vrátit se k brigádě?
To asi nepůjde, správce mě určitě na hodinu vykopne.
"Soudruhu, jak jste prověřil zde diskutovaného soudruha?" přerušil dozorce napjaté ticho otázkou, která směřovala na dozorčího.
No, podle hodnocení z jeho předchozího zaměstnání.
Máte to tady?
Důstojník byl viditelně ve dvou myšlenkách.
Na spáncích měl krůpěje potu a nervózně mrkal, jako by ho prověřovali.
Dychtivě přikývl a podal superintendentovi kus papíru.
"No," prohlásil superintendent s náznakem žoviálnosti, která však byla často předzvěstí bouře.
Na první pohled jen chvála, promoval s vyznamenáním, studoval průmyslovou školu, pracoval jako zámečník, splnil kvótu s průměrem sto dvacet procent.
Až na to, že důležité věci chyběly.
Odkud máte ten posudek, soudruhu?" obrátil se znovu k důstojníkovi, který měl pocit, jako by se situace začínala obracet proti němu a že už brzy nemusí být důstojníkem na prověrce.
Soudruh mi ho dal, když se k nám připojil.
Stačí to?
"No, když se k nám přidal, šli jsme na brigádu do okresu," blábolil důstojník, který prováděl prověrku.
A tam se neptají na posudky, ten jeho byl jaksi navíc, tak jsem mu to dala do složky.
"Takže když vám přidělili nějakou technickou práci, stačil vám tenhle proužek papíru," řekl superintendent suše.
Důstojník nervózně zamrkal a nedokázal se přimět k odpovědi.
"Na tom nezáleží, probereme to příště," uzavřel dozorce celou záležitost. Prověřujícímu důstojníkovi se viditelně ulevilo.
Prozatím se mu to dařilo.
"Co je s vámi, soudruhu?" zeptal se správce a obrátil se ke mně.
Najednou mě oslovil formálně, takže jsem skončil!
Zatmělo se mi před očima a začalo mi být horko.
Následoval příval výtek a obvinění a já věděl, že jsem nejodpornější tvor na Zemi, který si nezaslouží ani nejmenší slitování.
Tím, že jsem mu předal tento neúplný posudek, přivedl jsem soudruha prověřujícího důstojníka k omylu a nepochopil jsem, proč byl posudek neúplný, když jsem ho dostal od prověřujícího důstojníka v továrně.
Také to, že jsem byl protisocialistický element, který v době budování socialistického realismu podporoval vír náboženského tmářství, ne, podílel se na něm.
Že jsem se dopustil mnoha věcí, nebo že jsem se možná dopustil právě teď, a tiše jsem se modlil, aby to skončilo.
Teď to pro mě bylo všechno jedno.
Bylo mi jedno, že mě vyhodí z pozice strojního důstojníka.
Bylo mi jedno, že mi seberou krumpáč.
To je práce pro čestné, slušné lidi, ne pro nepřátele lidu, jako jsem byl já v očích soudruha superintendenta.
"To by stačilo, soudruhu komisaři," řekl náhle předseda strany a důrazně přerušil jeho přednášku.
Tady soudruh udělal chybu, obrovskou chybu.
Byla to jen pitomost!
A dostal svůj trest!
Na to nezapomínejte, soudruhu komisaři!
Co může být horšího pro mladého člověka, než na chvíli zavřít dveře na večírek!
Aby je znovu otevřel, musel by dokázat, že se změnil, že je opět hoden naší důvěry.
Nevzdělaný strážný mluvil jako kniha.
Odkud se to vzalo?
Je tak sečtělý, nebo jen papouškoval fráze z kurzů a schůzí strany?
Proto musíme dát tomu mladému soudruhovi šanci!
Šanci ukázat, že se změnil.
A kdo jiný by mu to měl dát, než vy, soudruhu komisaři?
Je vaší povinností podpořit tohoto mladého, ano, poněkud zmateného soudruha v jeho úsilí o reformu!
Je to vaše odpovědnost jako člena strany, které vás nikdo nemůže zprostit!
Ve skutečnosti je to odpovědnost nás všech jako členů strany.
Tady soudruh musí vidět, že strana na nás nezapomněla.
Že jako starostlivá matka nejen trestá, ale také miluje.
Když předseda domluvil, nikdo neřekl ani slovo.
Nikdo nečekal, že se situace obrátí k lepšímu.
A já už vůbec ne.
"Naprosto s vámi souhlasím, soudruhu předsedo," řekl superintendent ledově, souhlasně přikývl a snažil se převzít iniciativu zpět.
Kdybyste mě nechali domluvit, pak byste slyšeli, že jsem se dostal přesně k tomuhle závěru.
Všichni souhlasně pokyvovali hlavami, ale bylo vidět, že nevěří ani jednomu slovu.
"Takže jsem byl potvrzen v pozici nezávislého úředníka pro péči o základní zdroje," zavýskl jsem, když jsem se vrátil do kanceláře, a okamžitě propukl v pláč.
Bylo dobře, že kromě inženýrky Evy byli všichni na obědě.
Mlčky naslouchala mému nesouvislému popisu mých nedávných zážitků, během něhož jsem se uklidnil.
Když jsem skončil, zeptala se, jestli nechci kávu.
Aniž by čekala na odpověď, dala vařit vodu a připravila hrnky.
Během toho mluvila o prověřovacích postupech.
O tom, jak vám dají jedno hodnocení, často plné chvály, a druhé, plné špíny, pošlou vašemu novému zaměstnavateli.
Neskončil jsem však tam, kde jsem měl, ale s krumpáčem na železniční trati, takže soudruzi z továrny nevěděli, kam ho poslat.
A náš prověřovací důstojník?
Bude si dělat starosti, kde co bude jíst nebo pít, a nakonec to dopadne tak, jak to dopadlo.
"Chytí to od toho staříka," poznamenala zlomyslně.
Dnes si to rozhodně neužije.
Buďte opatrní kolem něj ačkoli, on je docela pomstychtivý.
A předseda strany?
V podstatě mnohem horší než superintendant, žádný altruista.
Nula s krumpáčem má velkou sílu.
Voda na kávu se začala vařit a kancelář se brzy naplnila vůní čerstvě nalité kávy.
Hodila jsem do hrnku kostku cukru a mlčky namíchala horký nápoj.
Možná jsem byl z nejhoršího venku.
Teď by mě nevyhodili a další šeky by byly až za tři roky.
Soudruh superintendent by mě každopádně nenechal na tento den jen tak zapomenout.
Published by EPIKA in the LITERÁTI NA TRATI II. antologie
Symbol vesnice ožívá
Po letech nečinnosti se kolo Chlumského větrného mlýna opět otáčí.
Nachází se na patnáct metrů vysokém stěžni a je vidět na míle daleko.
Lidé z okolí mu říkají Chlumský vějíř.
Větrný mlýn si dokonce našel cestu do erbu obce se 150 obyvateli, který mu byl udělen v roce 2010 za setkání obce při návratu domů.
"Tehdy jsme žádali o erb a samozřejmě jsme na něm chtěli mít 'vějíř' - každý v okolí ho zná," říká starosta obce Jiří Mašek.
Chlumský větrný mlýn je místní technologickou památkou.
Dalo by se také říci, že je to memento současnosti: slouží jako připomínka doby, kdy místní lidé bojovali za kvalitní pitnou vodu,
která byla v Chlumu v minulosti vzácná.
Teprve v roce 1910 se místní rada dohodla na řešení, které jim dobře sloužilo až do poloviny osmdesátých let:
v obci, která leží nedaleko odbočky na Číchov, byla vyhloubena sedmimetrová studna.
O tři roky později byla studna doplněna kovovou konstrukcí a větrem poháněným čerpadlem pro čerpání vody do nádrže v nejvyšším bodě obce, v blízkosti kostela.
"Stavbu postavila firma Antonína Kunce z Hranic na Moravě za cenu 2 400 korun," uvádí plaketa na oplocení stožárové konstrukce.
Po několika opravách a pádech větrného kola dosáhlo čerpadlo konce své životnosti v roce 1971.
7. května 1973 byla otevřena nová kapitola v boji o vodu: v tento den začal do Chlumu proudit nový plynovod.
Větrem poháněné čerpadlo zůstalo jen nefunkčním symbolem vesnice a místní rarity.
Dominanta vesnice byla uvedena do provozu při letošním slavnostním setkání.
Teprve v roce 2008 se místní obyvatelé rozhodli opravit a znovu zprovoznit větrné kolo
a byla objednána replika původního kola - menší o půl metru.
Kolo bylo namontováno na stožár, který však musel být ve stejném roce demontován
protože výrobce kola zvolil nevhodný materiál, což znamená, že kolo nebylo schopno odolávat poryvům větru.
Stavba pak ležela pod střechou, rozebraná, několik let.
Od tohoto roku se však kolo, umístěné na vysokém stožáru, opět otáčí.
Při příležitosti návratu domů nechala obec upravit repliku kola a znovu ji připevnit na železnou věž.
Nicméně, kolo pouze čerpá vodu ze studny do slepého přepadu.
V létě jsme ji úplně odpojili, protože ve studni nebylo dost vody.
Naprázdno pumpoval.
"Na podzim pak opět odpojíme hřídel větrného kola čerpadla v sacím koši," řekl Mašek.
Chlum není jedinou obcí v České republice, která má větrné kolo v erbu, je však jedinou obcí tohoto typu v celém kraji Vysočina.
Podobný prvek, uctívající místní technologickou památku, lze nalézt v erbech např. Chvalkovic a Zelené Hory u Vyškova, Kuželova u Hodonína, Partutovic u Přerova a Police u Vsetína.
Nic ve zlém, ale nikdy jsem neslyšel o Lafata, přiznává hlavní opora Tripolis Goian.
"Na zápas proti Slavii si vzpomínám velmi dobře a na svůj gól, jako na všechny v mé kariéře," smál se 34letý Goian i na předzápasové tiskové konferenci.
Tehdy byl naším trenérem Gheorghe Hagi, měli jsme smůlu, že jsme prohráli.
Doufám, že teď dám gól i proti Spartě.
Jen to, že tentokrát neprohrajeme," pokračoval Goian.
Goian odehrál za Rumunsko 60 mezinárodních zápasů a je klíčovým hráčem řeckého týmu.
V roli metaře bude Goian čelit útokům útočníků Sparty.
Přijde pár tisíc lidí, žádný peklo, řekl k souboji s řeckým týmem hráč Sparty Hybš.
Má také určitou představu o tom, co ho čeká ve čtvrtek.
Fataie znám dobře - hrál s mým bratrem Lucianem za rumunskou Astru.
Tehdy jsem viděl všechny jejich hry.
Vím, že je velmi dobrý útočník, to je také důvod, proč odešel do Sparty, řekl Goian.
Goian se nezmínil o žádném jiném hráči Sparty jménem a pak byl přímo dotázán, jestli ví o Davidu Lafatovi, kapitánovi Sparty a nejlepším střelci v historii české ligy.
Goian se usmál a vrhl na české novináře mírně vyčítavý pohled.
Na tváři měl bezmocný výraz, jako by chtěl říct: "Proč se mě na to ptáš?"
Po chvíli ticha promluvil.
Viděli jsme pár videí a viděli jsme, že Sparta hraje hodně týmově.
Má opravdu dobré hráče.
A Lafata?
Nic ve zlém, ale nikoho jiného kromě Fataie neznám.
Hráči Sparty naopak o Goianovi velmi dobře vědí.
"Má zkušenosti s většími kluby, dá se říct, že udržuje obranu Asterasu, organizuje jejich hru," poznamenal asistent trenéra Sparty Stanislav Hejkal.
Zatímco Goian má svá nejlepší léta za sebou, může se pochlubit velmi zajímavým fotbalovým životopisem.
V minulých dobách přitahoval zájem Borussia Dortmund, Stuttgart a oba manchesterské týmy - United a City - ale když odešel Steaua Bukurešť podepsal smlouvu do italského klubu Palermo. Hrál také za Glasgow Rangers.
Očekáváme neobvyklý, agresivní styl, říká trenér.
Sparta je velký tým, pravidelně hraje v evropských soutěžích, soutěží o vítězství v české lize.
Pro mě jsou v této hře favority, ale hrajeme doma a chceme začít skupinu dobrým výsledkem.
Pokusíme se vyhrát, stejně jako Sparta, řekl Goian.
Bydlím na pokoji se slovenským brankářem Tomášem Košickým, který se moc těší na zápas s českým týmem.
Já taky.
Ale za celý tým můžu říct, že budeme tvrdě bojovat.
Kofola se stěhuje z Polska do České republiky, zvažuje vstup na pražskou burzu.
Nové sídlo bude v Ostravě.
Kvůli obchodování s akciemi společnosti na varšavské burze byla společnost Kofola S.A. zaregistrována v Polsku.
Naším hlavním cílem je mít sídlo skupiny v České republice.
Kroky, které jsme v tomto projektu dosud podnikli, jsou především právní a administrativní povahy a nemají reálný dopad na dění ve firmě, říká Daniel Buryš, finanční ředitel skupiny Kofola.
"Akcionáři zvažují uvedení společnosti na pražskou burzu v souvislosti se stěhováním sídla společnosti."
Vzhledem ke kótování na pražské burze společnost dokončuje prospekt, který v blízké budoucnosti předloží České národní bance ke schválení.
Stěhování sídla holdingové společnosti a související převody akcií budou mít formu neveřejné transakce, které se zúčastní pouze stávající akcionáři.
V rámci této transakce proto nebudou veřejnosti ani novým investorům nabídnuty žádné akcie.
"Nabídka akcií novým investorům by se uskutečnila – pokud by tak společnost a její akcionáři rozhodli – v pozdější fázi, a to buď ve čtvrtém čtvrtletí roku 2015, nebo v prvním čtvrtletí roku 2016," uvedla společnost.
Společnost již dříve uvedla, že jakákoli nabídka akcií bude spočívat ve vydání nových akcií nebo v prodeji stávajících akcií.
Tato nabídka by mohla spočívat v nabídce akcií na burze v České republice a v Polsku, včetně umístění akcií na burze ve Varšavě.
Test objektivity České televize o úrovni informovanosti o migrační krizi
Další krátký test objektivity a vyváženosti zpráv o uprchlické krizi, který přinášejí hlavní česká média.
Tentokrát se zaměří na hlavní zpravodajský pořad České televize.
Jak to dopadlo?
Až budou učit studenty žurnalistiky o tom, jak média manipulují s realitou, mohli by jim ukázat dnešní vydání pořadu České televize Události.
Přibližně 80 % programu bylo věnováno migrační krizi.
Kromě první minuty, kdy ČT informovala o nepokojích na srbsko-maďarské hranici a eufemisticky řekla, že útoky migrantů na policii jsou případem, kdy ztrácejí trpělivost (házejí kameny a používají kovové tyče), to byl případ současné propagandy podporující migranty – posuďte sami podle názvů jednotlivých zpráv.
Kritika nevládních organizací – velký prostor je věnován neziskovým organizacím, které kritizují špatné zacházení s migranty.
Syrské děti v české škole - příběh o integrovaných Syřanech v České republice.
Uprchlíci jsou nejen hrozbou, ale také příležitostí
Cestování uprchlíků - ČT důsledně používá termín uprchlík, nikoli migrant.
Co je zarážející, je to, že ve svých záběrech CT důsledně používá pouze záběry žen a malých dětí,
zatímco sama ČT ve stejném programu uvedla, že 80 % migrantů zadržovaných v České republice jsou muži.
Souhrn: Většinou propaganda neslýchaná od dob komunistické agitace.
Jako bývalý novinář musím říct, že se za své kolegy stydím.
Ekologie v praxi
Když jsem si jednou koupil byt ve věžáku, brzy jsem zjistil, že nejsem jediný obyvatel.
Silverfish se nastěhoval do mého umakartového záchodu.
Mláďata vypadají jako dospělci, jen jsou velmi malá a rostou.
Připadaly mi nechutné a nevyhýbal jsem se tomu, abych se jich zbavil.
Nejdřív ručně a pak chemikáliemi.
Ten chemik ze socialistické éry mi dal nějaké modré krystaly, abych se jich zbavil.
Myslím, že se to jmenovalo Cyklon B.
Nebo něco jiného?
Ale úspěšně se jich zbavil.
Udělal jsem něco podobného s mravenci faraóny.
Použila jsem krabici s dorůstající látkou, kterou si mravenci odnesli do hnízda a zabránili královně zplodit další mláďata.
Ale to odbočuji.
Jak šel čas, hmyz se stal objektem obdivu ke mně a já jsem stále více docházel k názoru, že mají stejné právo na život jako my lidé.
Navíc podle mých zkušeností zásah do ekosystému nevede k úspěchu a jeden škůdce může nahradit druhého.
Je ale pravda, že s blechami a štěnicemi bych neměl problém zhoršit si karmu tím, že bych je zabil.
V našem novém domově jsme se s partnerem dohodli, že pokud nám nebudou lézt kolem krku, mohou se volně ukládat do padajících vloček kůže, neviditelných řas a tak dále.
Po chvíli jejich poklidnou existenci narušil pavouk.
Byl to normální typ obyvatelů rohu, který se usazoval na stropě.
Mysleli jsme si, že žije z normálních much a komárů, což jen zvyšovalo úroveň našeho pohodlí.
Protože tam byla několik let, zjistili jsme, že se živila hlavně stříbřitými rybami a že zřejmě udržovala jejich počty na snesitelné úrovni.
Při těsném, pravidelném kontaktu, když jsme odpovídali na volání přírody, jsme zjistili, že je to samice.
Bylo to proto, že jsme byli svědky romantických námluv s partnerem, který byl asi o třetinu větší než ona. Viděli jsme ho, jak pečlivě škubal za vlákna pavučiny, aby nebyl zhltnut dřív, než dojde k vytouženému kopulaci.
Trvalo to asi tři dny, během kterých se nehýbali a nereagovali na naše kontroly.
Pod záchodovou mísou, kde se odehrávaly romantické hrátky, jsme později našli vyschlé ostatky samce vedle samičky.
Potom se pavouk týdny nehýbal.
Když jsme si mysleli, že je po všem, překvapilo nás velké množství malých pavouků, kteří se houpali na různých místech kolem ní.
Brzy zmizeli.
Některé z nich snědla jejich matka a ostatní se rozptýlili jinde.
Po týdnu samice sama zmizela.
Nevíme, jestli odešla někam jinam nebo zemřela, ale po měsíci se znovu objevila na stropě.
Pravda, byl to o něco menší potomek, pravděpodobně dcera, svého předka ze záchodu.
Chvíli nenápadně sledovala naše chování ze stropu a pak se přesunula pod záchodovou mísu, kde hodnotila, že jsme ji nenapadli jako přátelství.
Velký počet o něco početnějších stříbřitých ryb se opět zmenšil a pavouk se tiše pustil do své práce, aby se sám nakrmil.
Celý rok se náš ekosystém nezměnil.
Za tu dobu naše dcera dosáhla věku, kdy je trapné používat nočník.
Do té doby jsme to tolerovali, ale už jsme začínali mít po krk neustálého vyprazdňování obsahu.
Trvali jsme na tom, aby šla na záchod.
Nicméně, naše dcera použila pavouka, na kterého měla velmi dobrý výhled, když ho utírala, jako záminku, aby mohla pokračovat ve svém zlozvyku.
Nepřijala to všechno, když jsme řekli, že mít v domě pavouka znamená štěstí.
Plakáním a křikem nás donutila vyndat nočník.
Nic jiného se nedalo dělat.
Nastal okamžik, kdy pavouk musel uvolnit cestu v zájmu naší dcery, aby pokročila ve svém vývoji.
Bylo to na mně.
Byl chycen do sklenice a vykázán někam do zahrady přes balkon.
Rozloučila jsem se s ním jako s přítelem, ale po tak dlouhé společné době jsem se cítila hrozně, jako bych vyhazovala příbuzného.
Předpokládali jsme, že se stříbrnice stane běžnější a začne se množit geometrickým postupem.
A co ty víš? - Uplynul týden, dva týdny a my jsme neviděli ani jeden.
Začal jsem spekulovat o příčině.
Napadlo mě, že po vzoru mravenců je tam pavouk nepěstoval a že prostředí toalety není pro jejich existenci tak příznivé, jak jsme si mysleli.
Ale pak se objevili první středně velcí a brzy se to jimi jen hemžilo.
Musel jsem vymyslet jinou teorii pro jejich zmizení a pak jsem si uvědomil, že jejich spojení s pavoukem je v tom, že když ho nevidí, myslí si, že se skrývá někde jinde a že nebezpečí může přijít odkudkoli.
Nebo možná měli nějaký druh telepatického spojení se svým predátorem a jeho rychlé zmizení v nich vyvolalo nějakou panickou reakci.
Nedělám si iluze o jejich schopnostech vidění.
Svědčí o tom, že se bojí světla, ale nikdy nereagovaly na mé mávnutí rukou nebo prudké pohyby.
Naše dcera teď chodí pravidelně na záchod.
Myslím, že zapomněla na nočník.
Teď už jen potřebujeme přilákat dalšího pavouka.
Své přání teď posílám na internet a mám za to, že se k nám po tom vystěhování neotočili zády.
Jinak bychom museli použít cyklon B.
Deset výroků Alberta Einsteina, které obohatily svět.
Věci, které řekl geniální vědec z minulého století, pravděpodobně nikdy nepřestanou fascinovat lidstvo.
Ponořil se do všeho tak hluboko, že výsledkem byla vždy neuvěřitelná odhalení.
Albert Einstein (1879 - 1955) byl jedním z nejvýznamnějších vědců všech dob.
Do povědomí veřejnosti se zapsal především svými speciálními a obecnými teoriemi relativity, nejlepšími dosud poskytnutými popisy vesmíru v jeho gigantických rozměrech.
Nelze zapomenout ani na jeho rozpracování zákona fotoefektu nebo myšlenku kvantování elektromagnetických polí.
Není pochyb o tom, že samotný popis a systém nálezů v populární teorii relativity je pro mnohé tak složitý, že pro učení se o něm raději používají jednodušší referenční body.
Není to však jednoduché.
Nebyl by to však Albert Einstein, kdyby nenašel geniální řešení i pro toto: hodina v blízkosti své milované se zdá jako minuta; minuta v rozpálené peci se zdá jako hodina – to je relativita.
Vybral jsem deset z jeho galaxie slavných citátů, které mě okouzlily.
Chytrý člověk problém vyřeší, moudrý se mu vyhne.
Dvě věci jsou nekonečné:
vesmír a lidská hloupost;
a nejsem si jistý vesmírem.
Žádné experimentování mi nemůže dát za pravdu;
jediný experiment může dokázat, že se mýlím.
Jaká smutná doba, kdy je snazší rozbít atom než předsudek.
Je-li přeplněný stůl znamením přeplněné mysli, co je potom prázdný stůl znamením?
Nevím, s jakými zbraněmi se bude bojovat třetí světová válka, ale čtvrtá světová válka se bude bojovat s klacky a kameny.
Existuje tisíc způsobů, jak zabít čas, ale žádný, jak ho oživit.
Trocha znalostí je nebezpečná věc, stejně jako hodně.
Kdybych dostal hodinu na to, abych udělal problém, na kterém závisí můj život, strávil bych 40 minut jeho studiem, 15 minut jeho přezkoumáváním a 5 minut jeho řešením.
Nejtěžší věc na světě pochopit, je daně z příjmu.
Na závěr nemohu necitovat Einsteinův vzorec pro definici úspěchu: pokud vezmeme A jako úspěch, platí následující rovnice: A=X+Y+Z, kde X je práce, Y je odpočinek a Z je držet jazyk za zuby.
Nové a moderní.
Nemocnice ve Zlínském kraji očekávají změny za 1,5 miliardy.
"Je to úspěch, když vezmete v úvahu, že všechny čtyři byly celý letošní rok v černých číslech," konstatoval spokojeně krajský hejtman Stanislav Mišák.
Celkový zisk regionálních zařízení se v současnosti pohybuje kolem 32 milionů korun.
Částečně je to způsobeno vyššími platbami od pojišťoven, které jsou pro letošní rok stejně příznivé.
I tato skutečnost ukazuje, že po hubených letech si nemocnice konečně mohou dovolit větší investice.
{V Kroměříži, Vsetíně, Uherském Hradišti a Uherském Hradišti se proto připravují stavební práce, které budou stát celkem 1,5 miliardy korun.
Dlouhé období, kdy jsme nakupovali jen nástroje, skončilo.
Nyní musíme začít s výstavbou nových budov, protože špičková zdravotní péče bez nich není možná, řekl krajský náměstek pro zdravotnictví Lubomír Nečas.
Změny jsou netrpělivě očekávány ve všech nemocnicích.
Stavební práce začnou příští rok.
Ve Vsetíně nyní probíhá výběrové řízení na dodavatele nového pavilonu pro vnitřní lékařství za téměř 300 milionů korun.
V Kroměříži se plánuje rozšíření dialyzační jednotky.
Uherské Hradiště chce do centrálního pavilonu, který letos otevřelo, přidat nové oddělení za 200 milionů korun.
Baťova nemocnice ve Zlíně se může těšit na dlouho odkládanou výstavbu nového centrálního příjmu a oddělení, která bude stát tři čtvrtě miliardy korun.
Ve všech případech se jedná o zásadní změny, které jsou největší za poslední roky.
"Je to mimořádně důležitý krok pro celý region, pacienty i lékaře," řekla Věra Prousková, ředitelka interního oddělení ve Vsetíně.
Pětipodlažní budova má být hotová přibližně za dva roky a nabídne komfortní zázemí pro interní medicínu a neurologii, dialýzu, nová ambulantní oddělení, lůžka a jednotku intenzivní péče.
Větší komfort pro pacienty.
Změny, kterých si budou všímat především pacienti, se dotknou všech oblastí.
Nové budovy nahradí ty, ve kterých například mnoho pacientů sdílí jeden pokoj, na patře je pouze jedna toaleta, lůžka jsou nemožná, okna nejsou zateplená a zdravotníci nemají odpovídající pracovní podmínky.
"Například naše interní oddělení bylo postaveno před pětatřiceti lety a nyní se blíží ke konci své životnosti," poukázal ředitel zlínské nemocnice Pavel Calábek.
Během několika let bude nahrazen moderní sedmipodlažní budovou napojenou na havarijní a havarijní oddělení,
což znamená, že lékaři i pacienti budou mít všechna oddělení pro akutní případy na jednom místě a v nových prostorách.
Stavební práce podle stejného modelu v Uherském Hradišti jsou již z poloviny hotové.
Centrální recepce již funguje a do tří let se k ní připojí interní oddělení.
"Stavební práce budou hrazeny z úvěru a částečně z vlastních prostředků," vysvětlil ředitel nemocnice Petr Sládek.
Uherské Hradiště je jedinou nemocnicí v kraji, která si může dovolit vlastní financování.
Stále se těší největším ziskům a před třemi lety nevykazovala ani ztrátu, když například zlínská nemocnice utrpěla ztrátu téměř dva miliony korun.
"Máme dobré smlouvy s pojišťovnami, výborné výkony, zvyšujeme příjmy a efektivně řídíme náklady v celé nemocnici," řekl Vlastimil Vajdák, který má na starosti finance nemocnice.
Na změny se mohou těšit i pacienti nemocnice v Kroměříži.
Během příštích deseti až patnácti let se má na opravy, nové přístroje a rekonstrukce vynaložit půl miliardy korun.
Opravy stanice na vystřízlivění budou dokončeny v letošním roce, poté budou zahájeny práce na dialyzační jednotce a budově, kde bude umístěna nová magnetická rezonance.
Ekonomická činnost krajských nemocnic
+ 5,5 mil.
+ 900 tho.
Uherské Hradiště
+ 18 mil.
+13 mil.
+ 3,8 mil.
+ 8,8 mil.
Vsetín
+ 4 mil.
+ 9 mil.
Všechny údaje jsou správné k 31. červenci daného roku.
Nikdo mi nevysvětlil, jak mám udržet uprchlíky v České republice, když tady žít nechtějí.
Ministr vnitra Milan Chovanec (ČSSD) si po jednání se svými evropskými protějšky stěžuje, že ostatní země vyvíjejí tlak na Českou republiku, aby přijala kvóty na rozdělování uprchlíků, a odmítá jakoukoliv diskusi.
Dodává také, že zatím nikdo nevysvětlil, jak má alokované uprchlíky v Česku udržet, když tam stejně žít nechtějí.
"Nedostali jsme odpověď, a proto jsme žádali, aby kvóty byly z konečného textu vynechány," řekl Chovanec novinářům.
Mohl byste konkrétněji popsat postoj, který jste zaujal na zasedání ministrů zahraničí a vnitra EU?
Nesouhlasíme s povinnými kvótami ani se systémem, který nemůže fungovat.
Nemůžeme mluvit o migrantech, jako by to byly pytle soli nebo mouky.
Jsou to živé bytosti, které mají vizi, někam jdou, mají příbuzné.
Chtěli jsme od svých kolegů slyšet, jak by udrželi migranty na území členských států, pokud by byli přerozděleni.
To si neumíme představit.
Nedostali jsme odpověď, a proto jsme požádali, aby kvóty byly z konečného textu vynechány.
Neměli jsme žádné problémy s ostatními závěry z jednání - funkčními hotspoty, to znamená registračními místy, ochranou hranic, tábory mimo Evropu, svěřeneckým fondem pro africké země a dalšími záležitostmi.
Hovoříme o tom již rok a myslíme si, že toto je cesta vpřed.
Ale tvrdit, že kvóty všechno vyřeší?
Ještě nedávno jsme mluvili o čtyřiceti tisících, teď je to sto dvacet tisíc.
Kdy to bude pět set tisíc?
A jak ty lidi udržíme v naší zemi?
Devadesát osm procent lidí, kteří projíždějí Českou republikou, chce jet do Německa.
Téměř nikdo sem nechce, prostě nevíme, jak je tu udržet.
Jiní cizinci, Ukrajinci, Vietnamci a další, pro které je Česká republika cílovou zemí, mají ambice sem přijet, dostanou azyl - ale zájem o tuto migrační vlnu, tedy ze Sýrie a dalších zemí, je prakticky nulový.
Řekl jste, že uprchlíci do České republiky nechtějí, ale už jsme se zavázali, že přijmeme patnáct set lidí.
Nebylo by možné přijmout více tímto způsobem?
Zavázali jsme se přijmout patnáct set lidí, ale s podmínkami.
Řekli jsme: funkční hotspoty, ochrana hranic, vojenské operace.
S těmi 1500 se stane to, že 1100 z nich podstoupí azylové řízení.
Přijdou do našich zadržovacích zařízení a budeme s nimi zacházet stejně jako s těmi, které jsme chytili.
Je to významná otázka a budeme s Evropou diskutovat o tom, zda můžeme zadržet lidi, kteří jsou registrováni v Itálii, Řecku nebo Maďarsku,
protože postoj Evropy je takový, že pokud jsou registrováni, nemohou být drženi.
To znamená, že pokud vstoupí na naše území s registrací, a pokud dojde k dohodě, což zatím není, mohlo by se stát, že těch 1100 na území České republiky ani nedrží a po příjezdu odjíždějí do Německa.
Pokud budeme schopni je zadržet po dobu jejich azylového řízení, tak to řízení zahájíme.
Pokud jsou občany Sýrie nebo Eritreje, pak podle evropských statistik 98 procent z nich získá mezinárodní ochranu.
Pak dostanou dokumenty, které jim umožní cestovat po Evropě.
A myslím si, že tito lidé pak skončí v cílových zemích.
Pak jsou tu čtyři stovky lidí, kteří sem budou přesídleni.
To je druhý projekt, který právě začíná, tam jsme pokročili jen v tom, že diskutujeme s církvemi o možnostech, jak pro ně najít práci, ubytování a tak dále.
Ale to je velmi dlouhodobý projekt.
Řekl jste, že ostatní země nejsou ochotny s námi o této záležitosti diskutovat na schůzce ministrů.
Není to spíš tak, že Česká republika nejen odmítá kvóty, ale nenabízí ani solidaristická opatření, která by mohla odblokovat diskusi?
A jaká solidaristická míra by to podle vás měla být?
Pokud Spolková republika Německo vydá pozvání pro všechny uprchlíky ze Sýrie, tato zpráva se během několika hodin rozšíří do všech táborů nejen v Evropě, ale také v Turecku a Jordánsku.
Podporuje to další vlnu imigrace do Německa, protože do Česka nechtějí.
Myslíme si, že správnou cestou je ochrana vnějších hranic - odrazení těchto migračních vln, pomoc potřebným a oddělení ekonomických migrantů.
Ukázat jim jednoznačně, že nemají šanci.
Jen loni přišlo do Německa padesát tisíc Kosovanů.
Z bezpečného Kosova, kde platíme vše v zemi, včetně policie, soudů a státních zástupců.
Kdyby je bylo možné oddělit a nepřijmout a přijmout je pouze podle ekonomických potřeb, pak by těch padesát procent toho, co jim systémy sociálního zabezpečení vyplácejí za nic, mohlo jít na uprchlíky.
Počet osob držených v České republice se zvýšil den poté, co Německo zavedlo kontroly.
Teď je to osmdesát a první den to bylo dvanáct.
Jak daleko musí zajít, než budou hraniční kontroly ještě přísnější?
Báli jsme se, že zajmeme stovky lidí.
To jsou čísla, která můžeme zvládnout.
Stále máme několik set volných míst v cihlových vězeňských zařízeních.
Je jasné, že každý, koho chytíme, bude do sedmi dnů vrácen do Rakouska.
To je mimo standardní postup.
Rakušané jsou jediní, kteří nám je berou. S Maďarskem je to složité a s Řeky - to je něco úplně jiného.
Kde je bod zlomu?
Tisíc za den?
Myslím, že by to muselo být několik stovek denně.
Dvě stě, tři sta lidí ve dvou, třech po sobě jdoucích dnech vyčerpá naše kapacity natolik, že se musíme uchýlit ke krizovým plánům.
Mám dohodu s premiérem, že pak okamžitě svoláme mimořádné zasedání vlády.
Velmi se o celou problematiku zajímá a několikrát denně si o ofonu povídáme.
Pokud by taková situace nastala, vláda se de facto může sejít okamžitě a jediné rozhodnutí by rozhodlo o posilách pro policii a armádu, řekněme celní správu a možná i vězeňskou službu.
Je krajní možností výjimečný stav, který byl vyhlášen v některých částech Maďarska?
Myslím, že tady to tak daleko nezajde.
Musíte si uvědomit, že jsme v jiné situaci, jsme vnitrozemský stát v rámci Evropské unie. Naše jediná a jediná schengenská hranice je na letišti.
Nevím, co by se muselo stát, aby se to stalo na území České republiky. Nechci strašit.
Všechny informace, které máme, ať už z Moldavska, Srbska nebo Maďarska, naznačují, že se Maďaři snaží odklonit migrační tok do Chorvatska a Slovinska, což by pak znamenalo přímou cestu do Rakouska.
To by se České republiky týkalo jen okrajově - téměř vůbec.
Slavia splatí většinu dluhů na poslední chvíli
ve snaze odvrátit vyhlášení bankrotu.
Fotbalová Slavia splatila své dluhy.
Fotbalisté také dostali své peníze.
Fotbalový klub Slavia byl poprvé u soudu kvůli insolvenčnímu řízení v úterý,
téměř tři měsíce poté, co na ni společnost Online Services ze Samoy v Tichém oceánu podala insolvenční návrh na přibližně 20 milionů korun.
V průběhu několika hodin se právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková snažila přesvědčit soudkyni Michaelu Wenzlovou, aby nevyhlásila úpadek Slavie.
Mělo by se říct, že měla případ.
Jedním z hlavních argumentů bylo to, že předminulý týden Slavii převzali CEFC China, velká průmyslová a investiční skupina z Číny, a český miliardář Jiří Šimáně.
Slavia na poslední chvíli viditelně obdržela peníze od nových majitelů.
To se projevilo i v prohlášení Slavie před úterním soudním jednáním – vršovický klub v pondělí zaplatil vlastněné desítky milionů korun.
"Vše bylo uhrazeno v období od 11. do 15. září," uvedla právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková.
Komu Slavia ty peníze zaplatila?
Jak současní, tak bývalí hráči a obchodní partneři.
Konkrétně se jednalo například o bývalého slovenského reprezentanta Milana Ivanu a českého středopolaře Maria Ličku.
Slavia také zaplatila honorář agentu Alexandru Losenickému.
Klub také v pátek zaplatil poplatky Městskému úřadu Praha 10.
Insolvenční spor se nyní de facto týká pouze pohledávek, které Slavia zpochybňuje.
Buď výše uvedené závazky vůbec neexistovaly, nebo jsou předmětem soudních řízení.
Nicméně jsme připraveni tyto částky zaplatit, pokud bychom tyto případy prohráli.
Mládková soudci řekla, že "Potřebné prostředky máme na bankovním účtu, což můžeme doložit předložením výpisu z účtu."
"Vše, co bylo splatné, bylo splaceno," prohlásila Mládková a dodala, že jediné nezaplacené závazky jsou ty, které ještě nebyly splatné, nebo byly zpochybněny.
Je také jisté, že soudce nedospěje k rozhodnutí během několika příštích dnů a že řízení bude pokračovat.
Dala Slavii tři týdny na to, aby poslala podrobné důkazy, že výše uvedené dluhy skutečně uhradila.
Poté budou posouzeny všechny důkazy.
Rozhodnutí bude učiněno nejdříve v listopadu.
Soudce nařídil, aby jednání pokračovalo třetího listopadu.
Rozhodnutí však nebude učiněno na této schůzi, ale po ní písemně.
Medaile udělované Finům a Rakušanům.
FastMig X představuje nejnovější generaci invertorových svařovacích nástrojů.
Kombinace nejmodernějších technologií a hardwaru a softwaru integrovaná do modulární struktury přináší výhody a rychlou návratnost investic v podobě vysoké kvality, produktivity a spolehlivosti.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno dle požadavků zákazníka,
ať už jsou jakékoli, od svařování ocelových konstrukcí až po svařování speciálních slitin, stejně jako od svařování hrubých materiálů až po svařování tenkých plechů, od dílenského použití v loděnicích.
Neuvěřitelné možnosti, které nabízejí svařovací oblouky, jednoduché nastavení a rozšiřitelnost svařovacího zdroje, vám umožní rychle reagovat na změny v požadavcích, snížit volnoběh, rekonfigurovat nástroj a produktivnější svařování.
FastMig X umožňuje svařování pomocí nejmodernějších svařovacích procesů vyvinutých společností Kemppi, čímž zajišťuje vyšší produktivitu a kvalitu svařování.
Ztratíte méně času a materiálu opravováním vadných svarů.
FastMig X zajišťuje flexibilitu, zkrácení doby nečinnosti, více svařování a vyšší zisky.
Novinkou letošního ročníku byl FastMig X v Nitře, kde také získal medaili.
Velmi si vážíme těchto poct, protože potvrzují výjimečnost našeho produktu.
Zatímco přední světoví výrobci se mohou chlubit podobnými systémy, FastMig X díky odlišnému softwaru a správě parametrů patří mezi nejlepší na světě.
Potenciálním zákazníkům se budou líbit i naše dodací lhůty, které se pohybují kolem tří týdnů.
V České republice jsme již navázali první kontakty, které se po veletrhu v Brně jistě rozšíří.
Jsme pravidelnými účastníky veletrhu již více než dvacet let a naše výsledky jsou po něm téměř lepší než před ním, zdůrazňuje za společnost ARC-H Miroslav Streichsbier, manažer plzeňské prodejny Kemppi.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno dle požadavků zákazníka,
Blanka mohla být postavena tak, aby se nezhroutila,
ale stálo by to o půl miliardy víc, říká odborník z firmy, která pro tunel vypracovala projektovou dokumentaci.
V Blance se mohlo vrtat bezpečněji, říká odborník.
Tunelový komplex Blanka mohl být vybudován tak, aby se předešlo dvěma propadům půdy v parku Stromovka, tvrdil Alexandr Butovič, výrobní manažer společnosti Satra, hlavní projektový manažer projektu tunelu,
během novinářské prohlídky tunelu ve středu večer.
To by ovšem bylo asi o půl miliardy korun dražší.
Komplex se motoristům otevírá v sobotu odpoledne.
Vždycky je to kompromis mezi cenou a bezpečností.
"Zatímco tunel mohl být navrtán bezpečněji, náklady by exponenciálně vzrostly," řekl Butovič,
podle koho byly podmínky ve Stromovce po celou dobu stavby stejné, přesto se půda propadla jen několik metrů od místa, kde vrtání začalo bezpečnější a pečlivější metodou.
"Kdyby se tato metoda použila o 500 metrů dříve, byl by tunel o půl miliardy korun dražší," uvedl Butovič.
Při stavbě tunelu Blanka došlo ke třem zemním sesuvům.
Krátery se ve Stromovce objevily dvakrát v roce 2008 a v roce 2010 se sesula půda u Ministerstva kultury v Praze 6.
Podle ředitele Metrostavu Jiřího Bělohlava je tunel předražený, řekl časopisu Euro.
Podle původních plánů měl tunel stát 17 miliard korun.
Po započtení DPH, která se během doby výstavby dvakrát zvýšila, se ze sedmnácti miliard stane jednadvacet miliard.
Po započtení technologií, výkupů pozemků, inženýrských činností, úprav a podobných položek jsou náklady 29 miliard, což není tak daleko od 37 miliard, řekl Bělohlav.
Někdo to objednal a zaplatil.
Rychlost na dálnicích zůstane nezměněna.
Poslanecká sněmovna odmítla vyšší povolenou rychlost 150 km/h.
Na vybraných úsecích dálnic nebude za příznivých povětrnostních podmínek možné zvýšit maximální povolenou rychlost na 150 km/h,
rozhodla Poslanecká sněmovna v úterý o souhlasu s pozměňovacím návrhem Senátu, kterým se zvýšení rychlosti zamítá.
Novela zákona o pozemních komunikacích bude nyní předána prezidentovi.
Prezident Miloš Zeman už na konci dubna řekl, že bude vetovat zákon, který umožní jízdu rychlostí 150 km/h.
Proti byl i ministr dopravy Dan Ťok (za ANO), podle kterého česká dálniční síť ještě není na takové rychlosti stavěná.
V úterý Ťok před Poslaneckou sněmovnou podpořil senátní verzi zákona.
V souladu s původním vládním návrhem nyní schválená novela umožňuje zvýšení maximální rychlosti z 90 na 110 km/h na vybraných silnicích první třídy, zejména čtyřproudých.
Poslanecká sněmovna jej původně rozšířila o dálnice, na vybraných úsecích, kde by byla povolena jízda rychlostí až 150 km/h, Senát to však zamítl.
Poslanci s tímto návrhem nyní vyslovili souhlas.
Se souhlasem ministra dopravy senátoři také zrušili pravomoc policie mít konečné slovo při úpravách místních komunikací, které jsou udržovány obcemi.
Senátní verze, schválená Poslaneckou sněmovnou, předpokládá podélné pokládání kanalizačních systémů, vodovodních systémů a kabeláže pro veřejné osvětlení pod povrchy komunikací,
ušetřit obcím peníze, které by byly vynaloženy na nákup pozemků.
To by znamenalo, že obce by také nebyly povinny starat se o vegetaci podél místních komunikací bez ohledu na vlastníka pozemku.
Novela má také pomoci zlepšit ochranu silnic a usnadnit obcím manipulaci s vozidly, která byla odtažena a o která se vlastníci nepřihlásili.
Obce by nyní mohly tato vozidla prodat, pokud by o to jejich majitelé nepožádali, do šesti měsíců od oznámení o odtažení.
Obce budou mít možnost zakázat tranzit nákladních vozidel přes své území po silnicích druhé a třetí třídy pod hrozbou pokuty, která se vztahuje i na přepravní společnost.
Novela také ruší možnost zavedení elektronických daňových nálepek na automobily místo papírových, které se proto budou používat i po 1. lednu příštího roku.
Podle vlády se tím ušetří peníze za zavedení elektronického systému.
Ústecký primátor půjde před soud
Možná dostanu 10 let za předražené vítání občánků.
Případ se týká údajně předraženého projektu Little Citizens' Welcome.
Policie chtěla v této věci stíhat také poslankyni Zuzanu Kailovou (ČSSD), která však nebyla Poslaneckou sněmovnou propuštěna.
Podle právní kvalifikace případu mohou oba dostat trest odnětí svobody až na deset let.
Hlavní líčení je v současné době plánováno na dva říjnové dny.
Obžaloba uvádí, že podle státního zástupce způsobili Mandík s Macíkem škodu v minimální výši jednoho milionu korun.
Žaloba je založena na znaleckém posudku.
Podle žalobce využívali bývalí členové městského úřadu své úřední role k tomu, aby získali majetek ve prospěch společnosti, která pořádala Vítání malých občanů.
Mandík podle obžaloby pověřil tehdejšího ředitele odboru komunálních služeb, školství a kultury ústeckého magistrátu výběrovým řízením na pět vzájemně propojených firem.
Když se do soutěže přihlásila jiná společnost, která nabídla nejnižší cenu, úřad řízení zrušil.
Město pak prý svěřilo zakázku správci a do soutěže se přihlásila pouze společnost Darothore, které pak městská rada zakázku přidělila.
Město zaplatilo minimálně o milion korun více, než mělo.
Oba obvinění v čele s cílem zajistit, aby společnost Darothore získala veřejnou zakázku na pořádání akce Uvítání malých občanů v Ústí nad Labem, dlouhodobě koordinovali akce, které byly přinejmenším v rozporu s požadavkem na řádný proces, píše státní zástupce.
Nadále uvádí, že si byli zároveň vědomi toho, že společnost Darothore po zadání této zakázky účtovala Ústí nad Labem cenu za realizaci akce Uvítání malých občanů, která byla nepřiměřeně vysoká ve srovnání se skutečnou hodnotou skutečně poskytnutých služeb.
Podle záznamů firma za tři roky utržila více než pět milionů korun.
Město z toho nakonec zaplatilo jen zhruba 1,7 milionu korun a od smlouvy odstoupilo.
Vyplacená částka byla podle znaleckého posudku přemrštěná nejméně o milion korun.
Mandík již dříve jakékoli porušení zákona odmítl.
Nespáchal jsem žádný trestný čin, jsem nevinný.
Nerozumím této vykonstruované aféře, řekl již bývalý starosta a také řekl, že pod jeho vedením město pouze pokračuje v podobném projektu z předchozích let.
Akci pořádala agentura Roxy II v letech 2008-2010.
"Bylo to za stejných podmínek, za stejné množství peněz," dodal Mandík.
Kriminalisté původně chtěli obvinit také poslankyni Kailovou, která byla také členkou městské rady.
Poslanecká sněmovna ji však k trestnímu stíhání nepropustila.
Kriminalisté proto případ, který se jí týká, odročili, ale očekávají, že Kailovou obviní, jakmile skončí její mandát v Poslanecké sněmovně.
Uvítání malých občanů byla společenská událost, která se konala několikrát do roka.
Matky v něm dostávaly šeky v hodnotě 5 tisíc korun na nákup dětského zboží a drobných dárků.
Maďarská policie údajně poštvala psa na uprchlíka,
pak donutil novináře, aby záběry smazali.
Maďarská policie na hranicích se Srbskem údajně krátce zadržela kameramana agentury AP a donutila ho smazat záběry, které údajně zachycují policejního psa, jak sráží uprchlíka k zemi.
Toto obvinění však maďarská vláda zpochybňuje.
K údajnému incidentu došlo v sobotu večer, kdy kameraman agentury AP Luca Muzi natáčel migranty překračující hranice se Srbskem kukuřičným polem nedaleko maďarského města Röszke.
Policie proti uprchlíkům zasáhla a jeden z nich nasadil jednomu Syřanovi psa s náhubkem.
Pes převalil muže, který křičel "Prosím, prosím, jsem uprchlík," na zem, tvrdí Muzi.
Toho, že to Muzi natáčel, si všiml jeden policista, který mu zabránil odejít.
Novináři pak bylo zakázáno telefonovat svým nadřízeným nebo kolegům na místě.
Policisté odvedli Muziho do tmavé místnosti u registračního centra pro uprchlíky a požádali ho, aby jim ukázal, co nahrál.
Poté mu nařídili, aby nahrávku vymazal.
Muzi tak přišel o výsledky dvoudenní práce v Srbsku a Maďarsku.
Řekl, že se cítil, jako by byl v nebezpečí kvůli přítomnosti psů.
AP zaslala protestní dopis mluvčímu maďarské vlády Zoltánu Kovácsovi.
Agentura v něm označila chování policie za nepřijatelné a uvedla, že novináři by měli mít možnost sledovat události bez rizika fyzického násilí a bez obav, že vláda zničí legálně získaný materiál.
S odkazem na policejní zprávu Kovács zpochybnil Muziho verzi událostí.
Řekl, že policie po něm chtěla jen to, aby jim ukázal, zda jsou na nějakých fotkách, na což měli údajně právo.
Když zjistili, že nejsou, nenutili ho nic smazat.
"Psi možná štěkají - jsou k tomu vycvičeni, aby lidi odstrašili a šířili trochu strachu, ale rozhodně neútočili," tvrdí Kovács.
Nepředvídatelná Liga mistrů
Výhra v City nás povzbudí, věří Juventus
"Je to zklamání, myslím, že jsme si nezasloužili prohrát," kroutil hlavou trenér City Manuel Pellegrini.
Měli jsme více šancí a hráli lépe než Juventus.
Byl to klasický zápas Ligy mistrů.
Ani jeden tým si nevytvořil moc šancí, ale míč jsme měli déle.
"Porážka nebyla způsobena taktikou, Juventus právě vstřelil dva krásné góly," řekl Pellegrini, jehož tým dal gól poprvé po 636 minutách soutěžní akce.
Před zápasem byli finalisté minulé sezóny Juventus v přesně opačné situaci - po třech kolech Serie A mají obhájci titulu pouze jeden bod, se dvěma vstřelenými góly a čtyřmi inkasovanými brankami, a jsou šestnáctí v tabulce.
I z tohoto důvodu byl obrat v Etihadu překvapivý.
"Tahle výhra nám pomůže po psychické stránce, povzbudí nás," věří trenér Massimiliano Allegri, který před začátkem sezony přišel o tři hlavní opory - Pirla, Téveze a Vidala.
V Manchesteru je nahradili Pogba, Mandžukić a Morata.
"To je pravda, je to opravdu důležité vítězství, snad nám pomůže dostat se na vítěznou dráhu," doufá Morata.
Protože když jsme na jedničce, patříme mezi nejlepší týmy v Evropě.
Ve druhém poločase jsme byli lepším týmem, hlavně když jsme útočili.
Hráči si takový výsledek zaslouží.
"Před naším vyrovnávacím gólem jsme mohli dát gól na 2:0, ale Gianluigi nás tam udržel," chválil Allegri brankáře Buffona.
„Promarnili jsme několik dobrých šancí,“ řekl záložník City Yaya Touré.
Budeme to muset přičíst zkušenostem a pokusit se příště dosáhnout lepšího výsledku.
Sbohem Angelo, sbohem staré Německo II.
Než budeme dále diskutovat o otázce přistěhovalců, měli bychom si uvědomit, že celá mediální hysterie je řízena profesionály,
jak podle potřeb médií, tak shora.
Tak se na chvíli zastavme.
Dnes jsou noviny plné malých dětí, které jejich rodiče nesou na rukou na prašných cestách exodu.
To v lidech - tedy v Evropanech - automaticky vyvolává pocity viny a soucitu.
No, nejsou to jen zoufalé děti, které sem přicházejí; podívejte se na lodě, které přistávají na řeckých ostrovech a neuvidíte příliš mnoho dětí!
Ve zprávách v poslední době poněkud chybí záběry lodí plujících směrem k Lampeduse, uprchlíkům u francouzských hranic u Mentonu, na jehož kráse se povalují tisíce mladých mužů.
Většina z nich jsou mladí černoši.
Nevidíte ani záběry z Calais, kde tito černí a tmaví muži čekají, zda se dostanou tunelem pod Lamanšským průlivem.
Ale to není tak dojemné.
Ani ty obrázky primitivní křesťanské církve, kterou zřídili Eritrejci, neudělaly na Evropany tak velký dojem.
Zdálo se to příliš falešné.
Když mluví o uprchlických kvótách, tak nějak zapomínají zmínit, že je to jen o těch chudých dětech ze Sýrie, ale i o těch stylových - pro starší generaci: módně oděných - mladých mužích,
kteří se svými svaly vypadají, jako by právě vyšli z fitness centra.
Tady je osobní zkušenost.
Letos v létě jsme leželi na soukromé pláži hotelu v turecké - muslimské - části Kypru.
Bez ohledu na to, že to byla soukromá pláž, najednou přijela velká skupina aut.
Nebyli to zrovna staří gangsteři.
Dostali se z nich mladí černoši.
Asi třicet mužů a pět žen.
Věk mezi 15 a 30 lety.
Šli na pláž, všichni oblečeni ve značkovém oblečení a botách. Drželi, samozřejmě, chytré telefony.
Nikoho nezajímalo, že je to soukromá pláž - ani zaměstnance - Turky, muslimy! - se jich evidentně báli.
Obsadili všechna lehátka.
Kdybyste na žádném neleželi a byli v moři, smůla.
Byli oblečeni jako z nějakého amerického rappera.
Klobouky a hřebíky na hlavách, bílé a barevné tenisky Adidas na nohou.
Pak zabrali místní plážový bar a začali pařit.
Obsadili stoly kolem dokola a bez ptaní se vmáčkli vedle sedících snědých a bílých - tj. muslimských a evropských - zákazníků.
Matky s dětmi utíkaly z jídelny někam, kde bylo ticho.
Černoši, kteří přijeli, pili pivo přímo z malých lahví - jako v amerických seriálech?! - prázdné lahve vyhazovali na pláž kolem sebe.
Neustále na sebe hlasitě křičeli.
Samozřejmě ne anglicky.
Pak začali pít víno, také přímo z láhve.
Skočili do hotelového bazénu - ve značkových plavkách, zejména mladé dámy - křičeli a křičeli do vody, zatímco matky s dětmi a důchodci vyděšeně utíkali pryč a po půl hodině nebyl na pláži ani v bazénu jediný nečernoch.
Všichni zmizeli.
Bez ohledu na to, jestli byli křesťané nebo muslimové.
Zaměstnanci hotelu se o nich báli vůbec mluvit.
Číšník se mě tiše zeptal: "Viděl jsi to zlato, co měli u sebe?"
"Jo," řekl jsem.
"To rozhodně nemají z práce," řekl číšník.
Vzpomněl jsem si: "Já vím, všichni měli kolem krku masivní zlaté řetězy.
A jeden měl na krku masivní zlatý kříž, asi dvacet centimetrů dlouhý.
A ženy byly oblečené jako ve zlatnictví.
"Jsou to pašeráci drog?" zeptala jsem se.
"Viděl jste, jak chlastají," odpověděl číšník.
Nepašují ani neužívají drogy.
Pašují něco úplně jiného.
Pak mi bylo jasné, co pašují.
Nicméně, v červnu 2105 [sic] to ještě nebylo tak důležité pro mě.
Netušil jsem, co bude následovat.
Tajné služby a čelní politici by to však měli vědět jako první.
Nemyslím, že by to nevěděli.
V té době bylo asi 1,5 milionu imigrantů na cestě do Evropy.
A oni přicházejí a přicházejí a přicházejí.
Nyní jsme viděli, že hlavním problémem Evropské unie je to, že největší moc mají vojensky politicky korektní politici, kteří předstírají, že jsou intelektuálové, a lobbistické a hospodářské skupiny s nimi spojené.
Německo a jeho politici - dnes veřejně uznávaní jako hlavní síla v Evropě - lžou, lžou a lžou - a nejen oni, ale i hlavy států a televizí EU, včetně té naší.
Například nedávné televizní záběry nadšeného vítání uprchlíků jsou na úrovni záběrů, které ruská televize odvysílala v srpnu 1968.
Samozřejmě, že na nádraží bylo pár módních liberálů, ale hlavně je vítali - zavedení němečtí - muslimové.
Celé týdny se v České televizi omílaly nesmysly o tom, že podle nějakého průzkumu jsou téměř všichni Němci pro přijímání emigrantů.
Každý, kdo strávil v Německu jen pár dní, však ví, že je to obrovská lež.
To potvrzují další informace,
například slavný průzkum veřejného mínění provedený ARD, Sdružením veřejnoprávních vysílatelů v Německu.
Ještě před týdnem ARD tvrdila, že více než 50% Němců chce přijmout ještě více uprchlíků.
O tom také informovala Česká televize.
O tom, co se druhý den v Německu zlomilo, však mlčeli: průzkum veřejného mínění ukázal, že 94,5 procenta Němců nechce přijmout další přistěhovalce – průzkumu se zúčastnilo 67 000 lidí.
Je pravda, že před pěti lety, v roce 2010, kancléřka Merkelová veřejně prohlásila: „Naše úsilí o vytvoření multi-kulti společnosti totálně selhalo.“
Dále řekla: "Německo vzdává boj za multikulturní společnost."
"Veškeré snahy o takové soužití totálně selhaly."
Podle Merkelové se v zemi se čtyřmi miliony muslimů neosvědčila strategie, která umožňuje lidem z různých kulturních prostředí žít vedle sebe, aniž by se integrovali. Dnes tu žijí s námi a my si už nějakou dobu lžeme, že tu nezůstanou a jednoho dne zase odejdou.
To však není skutečnost.
Multikulturní přístup, kdy si říkáme, že budeme žít šťastně vedle sebe, selhal.
Úplně selhal.
Avšak ani Merkelová pravděpodobně nemá sílu postavit se proti těm, kdo mají moc v Německu a Evropě, a hlavně proti politické korektnosti.
To se projevuje na eskalaci událostí.
Konfliktů rychle přibývá.
Eurogerman Schulz, předseda Evropského parlamentu, poslanec za SPD, je údajně jediným poslancem Parlamentu, který nemá maturitní vysvědčení - ano, je to ten, o kterém Berlusconi v Evropském parlamentu prohlásil, že by mohl hrát dozorce z koncentračního tábora - několikrát se předvedl.
Zejména ve světle nedávného prohlášení německých politiků se zdá, že Německo překročilo Rubikon.
Musíme vzít na vědomí, že kromě některých z nich většina evropských politiků tato prohlášení nepodporuje a že politici zemí, které se staly oběťmi nacismu, jsou zděšeni.
Co se stalo s Němci?
Bohatí, úspěšní a spolehliví Němci?
Ti, kteří se léta snažili, alespoň navenek? vyrovnat se se svou strašlivou minulostí agresorů a vrahů milionů?
Jsou ti, kteří říkají, že je součástí duše Německa zasévat sémě agresivity, nadřazenosti a násilí, pravda?
Měl kancléř Otto von Bismarck pravdu, když uplatnil všechny své pravomoci, aby zabránil zastáncům Velkoněmeckého řešení německého sjednocení převzít kontrolu nad celým středem Evropy?
Když řekl, že německá idea Německo zničí?
Pravděpodobně.
Jakmile byl sesazen, začaly přípravy na první světovou válku.
Velkoněmecká myšlenka, která vedla Němce a Evropu do dvou světových válek a stála miliony životů, se pravděpodobně vrátila v jiné podobě.
Po marxistických pokusech o ovládnutí země, například s Rote Armee Fraktion, se po neúspěchu NDR začala rozvíjet nová německá ideologie, založená například na ekologii, která byla například jednou z hlavních ideologických větví nacismu.
Mohli bychom to nazvat trendy liberální.
Německé elity dlouho bránily vzniku německého nacionalismu, a proto ponechaly všechny bojovníky proti atomové síle, nadšence hledající ráj pro všechny v míru a mlčky podporovaly staré císařské a nacistické heslo Unser Wald muss leben ("náš les musí žít").
Aby uklidnili neklidné mladé lidi, kteří po celém světě chtějí dělat věci jinak a lépe, přešli plně na stranu těch, kteří bojují proti globálnímu oteplování, uzavřeným jaderným elektrárnám atd.
V tom zapomněli, že v tomto proudu myšlení je také silně antisemitský - propalestinský - a protislovanský prvek, považující všechny Slovany za obtížnou havěť - který sahá až ke Karlu Marxovi, původem Židovi, který byl hlavně německým nacionalistou.
Jak ukazují nedávná prohlášení Schulze a německých ministrů, kteří otevřeně vyhrožují neposlušným východním zemím, zahrnuje to také myšlenku Německa ve vedoucí roli,
a kterým je třeba naslouchat bez výmluv,
nebo běda vám!
Když k tomu přidáme fakt, že přistěhovalci jsou velmi ovlivnitelnou skupinou voličů, máme to, co máme.
Za tím stojí jako vždy kapitál, zejména německý, který mu vyhovuje a který žije z toho, že Německo prostřednictvím bank a Unie ve skutečnosti ovládá většinu států Evropské unie.
Pseudovíra trendy liberálů nejprve zavedla Němce do bažiny ekologismu a multikulturalismu a nyní jim přinesla, a možná stále přináší, miliony muslimů
který, přitahován houkáním sirén, brzy narazí na zeď reality, kterou chce Merkelová vidět, a začne se bouřit.
Opět platí, že Německo může jen silou ohrožovat své sousedy, opět může ideologicky uchvátit část - a zdá se, že je to stále menší část - svého obyvatelstva; nicméně realita ho jako vždy dožene.
Bude Německo opět hořet?
Muslimské útulky už hoří.
Co udělá německá vláda, až v Německu vypuknou veřejné protesty proti přicházejícím islamistům?
Islamisté, kterým budou pomáhat muslimové, kteří už léta žijí v Německu, ale nebyli integrováni tak, aby akceptovali místní zvyky a zákony?
Co udělá německá vláda, když přijme naturalizované muslimy, islamisty, kteří přišli do země, a Němce, kteří se strachem následují islamizaci své země?
Co se stane Němcům a Německu samotnému, až povstanou lidé, kteří hlasitě a veřejně protestují proti novému euronadčlověku, muslimovi?
Německo se prostě změnilo.
Konflikt, který vyvolala svou podporou trendy liberální ideologie, tj. ideologie elitářské a v podstatě totalitní, a svých nenasytných bank, poroste.
A díky jeho hrubému chování k neposlušným, demokratickým Němcům a všem jeho nižším, neposlušným východním sousedům to nemůže skončit dobře.
Závěrečná část zítra.
Nejlepší způsob, jak se zbavit dotěrných prodejců: vyděsit je k smrti.
Stačí jen zaklepat a robustní klepadlo na vás zavrčí způsobem, který není pro slabochy.
Když přijde na život, hlava postaví každého na jeho místo, i ty nejtvrdší, a vlezlého prodavače doprovází na cestě (nebo spíše zahání) živá socha.
Možná je škoda, že ve skutečném životě neseženeš mluvícího klepadla.
Tady by to bylo dobré na zastrašení všech možných podvodníků a parchantů.
Dřevomorka plazivá (Oxalis corniculata).
Menší plevel, který snáší suché prostředí.
Takže ho najdete mezi venkovní dlažbou poblíž místa, kde bydlím.
Dne 16. září 2015 jsem vyfotografoval tuto nádhernou rostlinu, která sice patří k mohutným plevelům, ale její vzhled vytváří dobrý dojem z hlediska kvetení.
Nachází se mezi venkovní dlažbou.
Je nepředvídatelná a na naší zahradě se jí daří.
Má rád sušší prostředí a je velmi přizpůsobivý, skromný a nenáročný.
I když vytváří listy s chaotickou kompozicí, přesto stojí za to jej pozorovat a fotografovat.
Krása v detailu je vidět pouze pod mikroskopem - žluté květy a zelené listy s fialovým lemováním.
Ústavní soud podporuje emigranty, kteří požádali o navrácení majetku
Manželé emigrovali v roce 1984 a jejich majetek získal někdo jiný.
Protože po roce 1989 nebylo možné vrátit jejich majetek, obrátili se manželé na stát s žádostí o odškodnění podle zákona o mimosoudní rehabilitaci.
Soud jim původně přiznal požadovanou částku, která přesahovala 2,8 milionu korun, odvolací soud však jejich nárok změnil a přiznal jim pouze 90 tisíc korun s tím, že náhrada škody byla stanovena podle cenových předpisů z roku 1991.
Emigranty podpořil Nejvyšší soud, který jim přiznal původní částku.
Ministerstvo financí, které mělo peníze vyplatit, se však obrátilo se stížností na Ústavní soud.
Mezitím došlo k takovým společenským a ekonomickým změnám, že náhrady přiznané podle tehdy platných zákonných předpisů dnes pokrývají jen zlomek hodnoty nemovitosti, i když v té době poskytovaly odpovídající krytí.
"To nelze uplatnit vůči vedlejším stranám jako osobám oprávněným podle restitučního zákona, které uplatňují nároky nejméně od roku 1995 a které neměly možnost žádat o odškodnění dříve," vysvětlil soudce Jaroslav Fenyk, proč Ústavní soud emigranty podpořil.
"Ústavní soud se opakovaně zasazoval o to, aby obecné soudy přistupovaly k restitučním záležitostem z důvodu, že případné rozpory nebyly interpretovány tak, aby byly v neprospěch oprávněných stran a aby bylo dosaženo cíle restituční legislativy, tedy nápravy nespravedlností souvisejících s majetkem, které byly způsobeny činy předchozího totalitního státu," doplnil soudce.
Evitu nyní hraje Radka Fišarová v muzikálu Studio DVA
Radka Fišarová se stala nejmladší Evitou na světě v roce 1998, kdy ve dvaceti letech ztvárnila roli Evy Perónové, manželky argentinského diktátora, v první české inscenaci slavného muzikálu Andrewa Lloyda Webbera a Tima Rice v divadle Spirála.
Po návratu do role říká: "Mnoho inscenací se dodnes nevyrovnalo s tím, jak náročná Evita je."
Evita není jen úžasná role, je to zodpovědnost.
Do role první dámy Argentiny ji doporučila Monika Absolonová.
Viděla jsem Moniku v Evitě třikrát a rozhodně pro mě byla inspirací.
Najednou jsem viděl nový přístup.
Celkově vzato jsem příznivcem moderních adaptací, ale tahle je obzvlášť úspěšná.
"Režie Ondřeje Sokola je originální, uvolněná a současná," říká Fišarová.
Předání taktovky mezi oběma zpěvačkami proběhne na Narozeninovém koncertu Moniky Absolonové, který se koná 27. září od 19 hodin v divadle Studio DVA.
Večer vyvrcholí úryvky z muzikálu Evita.
Jedním z velkých zážitků bude určitě duet Don't Cry For Me Argentina.
V omezeném počtu představení bude Ondřej Sokol swop na dirigentském pódiu pro jeviště, kdy při natáčení filmu nahradí Karla Rodena v roli prezidenta Peróna.
Kvůli zájmu veřejnosti byla naplánována další vystoupení až do května 2016.
Pátou českou inscenaci světového muzikálu Evita úspěšně provedlo divadlo Studio DVA ve spolupráci s The Really Useful Group Ltd.
Londýn od února 2015.
Pod režisérem Ondřejem Sokolem si hlavní ženskou roli poprvé zahrála Monika Absolonová.
Spolu s ní Karel Roden v roli prezidenta Peróna a Petr Strenáčik jako Che.
Legendární skladby Tima Rice a Andrewa Lloyda Webbera v českém překladu Michaela Prostějovského zazní za doprovodu živého orchestru pod vedením Kryštofa Marka, který se podílel na první inscenaci ve Spirálově divadle.
Nesmíme panikařit.
Po prohře s mistrovským Litvínovem jste prohráli i domácí zápas proti Spartě (3:5).
Nebojíte se, že budete mít stejně špatný start do sezony jako loni?
Doufám, že se to nebude opakovat.
Čestmír Folk.
Jak uprchlická krize rozbila schengenský prostor
Nouzová světlice, kterou vypustilo Německo, evropskou posádku nespojila, ale nyní nutí loď změnit kurz, píše francouzský deník Le Figaro.
Evropská unie se v pondělí rozhodla řešit otázku uprchlíků s předstihem: nyní bude systematicky třídit migranty a žadatele o azyl, jakmile vkročí na starý kontinent, zejména v Řecku, aby zabránila dohadům o budoucím rozdělení uprchlíků podle kvót založených na číslech, která se stále více vzdalují realitě.
Šest dní poté, co předseda Evropské komise Jean-Claude Juncker požádal 25 z 28 členských států EU, aby si mezi sebe rozdělily 160 tisíc uprchlíků, změnili ministři zahraničí členských států své priority.
Spíše než se starat o cílovou destinaci uprchlíků, bylo nyní nutné filtrovat ty, kteří přicházejí nyní, a vyřešit osud těch, kteří jsou již uvnitř schengenského prostoru.
„Účinné řízení vnějších hranic EU je pro řízení migrace zásadní,“ zdůraznili ministři v textu, o němž se v pondělí jednalo v Bruselu.
Po krizi společné měny nyní EU zjišťuje, že její další velký integrační projekt je ohrožen.
I když to mohlo být zaskočeno, Německo neztrácí své odhodlání a zvyšuje tlak.
Obnovuje hraniční kontroly, zejména ty s Rakouskem, aniž by blokovala vstup osob žádajících o azyl do země.
Ústřední moc v Evropě tak ukazuje, že bez ní není v Evropě možný žádný volný pohyb.
Jako důkaz toho Rakousko a Slovensko v pondělí uložily stejná opatření.
Polsko, Nizozemsko, Belgie a dokonce i Francie o nich také uvažují, i když s různou intenzitou.
Maďarsko taková opatření zavedlo již dávno.
Tato výjimečná, dočasná opatření jsou povolena pravidly schengenského prostoru.
I slepý však vidí, že se jedná o dominový efekt.
Klíčovou otázkou pro Berlín a Paříž je nyní skutečné zavedení povinných vstupních kontrol v Řecku, jižní Itálii a Maďarsku pro ty, kteří již vstoupili do vnitrozemí.
Intenzivní jednání o tom probíhala mezi francouzským ministrem vnitra Bernardem Cazeneuvem a jeho německým protějškem Thomasem de Maizièrem během soukromé diskuse s jejich kolegy z Řecka, Itálie a Maďarska.
I když tato myšlenka není nová, její realizace je obtížná.
Podle neoficiálních statistik již byly zaregistrovány a identifikovány dvě třetiny nově příchozích uprchlíků, včetně sejmutí otisků prstů.
Budapešť odmítá zřídit na svém území jakýkoli vstupní bod, neboť se více než ostatní obává, že by musela řešit tábory, v nichž by se na její náklady shromažďovali uprchlíci.
Skutečnou černou dírou v této záležitosti zůstává Řecko.
Letos se na jeho ostrovech podél tureckého pobřeží vylodilo více než 200 tisíc lidí, což je dvojnásobek počtu, který nedávno dorazil do Itálie.
Většina z nich jsou skuteční žadatelé o azyl, kteří přišli přímo ze Sýrie poté, co prošli přetékajícími tábory v Libanonu, Turecku a Jordánsku.
Je to obrovská zející díra.
Atény, které se stále potýkají s finančním kolapsem, ustoupily do pozadí.
Je výchozím bodem pro balkánskou cestu a zdrojem nyní společných obav německé kancléřky Angely Merkelové a maďarského premiéra Viktora Orbána.
Junckerova Komise slibuje, že kontrolní body zavede co nejdříve, aniž by stanovila jejich počet nebo datum.
„Výzvy, kterým Řecko čelí, se dotýkají celé Evropy,“ shodli se v pondělí ministři vnitra EU na otázce mobilizace v tomto ohledu.
Cílem je umístit do země zásahové týmy Evropské agentury pro ochranu hranic Frontex.
EU chce Řecku pomoci rozšířit jeho kapacitu pro přijímání žadatelů o azyl a posílit ostrahu ostrovů.
"Budou požadovány odpovídající finanční prostředky," varuje text předložený ministrům ke schválení.
Z právního hlediska budou mít i nadále konečné slovo Atény.
Otázka vytvoření skutečných evropských hraničních kontrol nebyla oficiálně vznesena, ačkoli k nim Evropa směřuje.
V každém případě nová mimořádná situace, které čelí osmadvacet členských států, odsunula otázku povinných kvót a 160 tisíc uprchlíků, navrženou Junckerovou Komisí a Evropským parlamentem na začátku roku a podpořenou Angelou Merkelovou a francouzským prezidentem Françoisem Hollandem, na vedlejší kolej.
Maďarsko, Slovensko, Česká republika a Polsko se touto myšlenkou stále odmítají zabývat
protože to považují za útok na svou suverenitu.
V textu, který v pondělí schválila většina členských států, byl zachován počet uprchlíků, nikoli však povinnost je přijmout.
Byla však zachována jako politický podnik.
Jinými slovy, proces byl pozastaven.
Jediným pevným příslibem je přerozdělení 40 tisíc uprchlíků během příštích dvou let, které již bylo dohodnuto během hektického summitu EU v červnu, uzavírá Le Figaro.
Sedm mrtvých v lavině v Alpách, včetně tří Čechů - zprávy.
Tři Češi a čtyři Němci jsou mezi sedmi turisty, které zabila lavina ve francouzských Alpách.
Podle úřadů jediná přeživší z osmičlenné skupiny byla žena z Německa.
Předchozí zprávy v médiích uváděly, že je Polka.
Žena ve věku kolem třiceti let byla přijata do nemocnice ve městě Briancon s vážným zraněním v oblasti stehenní kosti.
Podle agentury AFP bylo mrtvým kolem čtyřiceti let.
"Záchranná mise skončila a těla obětí byla převezena do Brianconu k identifikaci," konstatoval Pierre Besnard, prefekt departementu Hautes-Alpes.
K nehodě došlo kolem poledne v horské oblasti Pelvoux pod vrcholem 4 015 metrů vysoké hory Dôme de Neige des Ecrins.
"Náhlá lavina byla 250 metrů široká a asi metr vysoká," řekl vedoucí záchranného týmu Nicolas Colombani.
Osmičlenná skupina byla zasažena obrovským množstvím sněhu ve výšce asi 3 900 metrů, pokračoval.
Meteorologická služba dnes varovala před nepříznivými povětrnostními podmínkami v regionu.
Trpišovský před Bragou: Konečně skutečná Evropa
Při svém evropském debutu prošel liberecký trenér Jindřich Trpišovský kvalifikačními koly Evropské ligy až do skupinových fází a nyní se těší, že s týmem zažije skutečnou evropskou konkurenci.
V prvním utkání v hlavní fázi soutěže Liberec hostí finalistu z roku 2011 Bragu, které chce podle trenéra vnutit svůj herní styl.
Po všech těch nervech ve vyřazovacích zápasech na cestě do skupinové fáze, kde vás každý gól a každá situace může vyřadit, jsme teď tady a zahrajeme si šest zápasů.
Samozřejmě chceme vyhrát, ale nemusíme se starat o každý gól, který uznáme, můžeme hrát podle naší taktiky a nejsme vázáni normální knock-out remízou.
"Moc se na to těším a je to opravdová evropská soutěž - předtím to byla jen kvalifikace," řekl na tiskové konferenci Trpišovský.
Bragu považuje za špičkový tým.
Budou velmi aktivní a všichni jejich hráči jsou Brazilci, Portugalci nebo Španělé a dobří na míči.
Naši soupeři budou asi o to těžší, že nemají ve svém týmu žádná velká jména, ale mají hráče, který dal tři góly proti Manchesteru United myslím.
"Je to výborný tým, jeden z nejlepších týmů," konstatoval Trpišovský.
Bragu však nepovažuje za jasného favorita.
Já to vidím tak, že hrajeme doma, takže rozhodně nejsme outsideři.
"Myslím, že jsme ukázali, jak v lize, tak v kvalifikačních kolech, že jsme doma silní, a chceme to potvrdit," řekl trenér, jehož tým v této sezoně prohrál z jedenácti zápasů pouze úvodní Superpohár proti Plzni.
Věří, že i Liberec bude schopen vnutit Braze svůj herní styl.
Budeme hrát s týmem, který bude silný na míči a zároveň bude pro ně takřka atypicky disciplinovaný.
Hrají systém 4-4-2 s rychlým přechodem do útoku.
"Jsou to velmi těžcí soupeři. Objevili jsme nějaké slabiny, ale nejdůležitější bude, co naši hráči udělají na hřišti," řekl Trpišovský.
V kvalifikačních kolech jsme soupeře hodně studovali, což nám hodně pomohlo, a tentokrát se chceme soustředit na naši hru, které jsme přizpůsobili náš trénink.
"A rozhodně chceme, aby se hrálo podle našich pravidel, i když to bude hodně náročné," dodal.
Studentské filmy obsadily Písek; start mezinárodního festivalu.
Do letošního 15. ročníku Mezinárodního studentského filmového festivalu v Písku se přihlásilo přes 351 autorů z 51 zemí.
Čtyřicet filmů vybraných do finále porotou, složenou ze studentů a učitelů, bude promítáno v kině Portyč od 15. do 18. října.
Nejlepší z nich vybere mezinárodní porota, říká mluvčí festivalu Jakub Charvát.
Každý rok má festival své vlastní téma, vycházející z festivalové znělky.
Letos jsou tématem detektivky.
Režisér letošních slavnostních večerů Richard Blumenfeld v nich chce spojit prvky televize, filmu a divadla.
"A samozřejmě musíme vyřešit zločin, který byl spáchán v letošním přívěsu," říká Charvát.
Návštěvníci uvidí výběr nejzajímavějších studentských filmů - hraných, animovaných i dokumentárních.
Filmy bude posuzovat mezinárodní porota, v níž zasedne například loňský vítěz, režisér Miklas Manneke, španělský režisér Claudio Niubo a britský producent Hemant Sharda.
Součástí festivalu bude jako každý rok doprovodný program akcí.
Návštěvníci uvidí Wattican Punk Ballet z Arménie, zpěváka Ondřeje Rumla, profesionálního hráče na didgeridoo Ondřeje Smeykala, turbošansonovou skupinu Poletíme?, hravou skupinu Zrní a Petru Hapkovou s recitálem "Život na baru".
Součástí festivalu budou také dvě výstavy fotografií.
V prvním díle vystoupí Jana Ašenbrennerová, absolventka filmové školy v Písku a držitelka prestižních ocenění včetně World Press Photo 2014.
Druhá výstava přiblíží atmosféru v Nepálu po tragickém zemětřesení.
Uskuteční se beseda s návštěvníky za účasti kameramana a dokumentaristy Martina Čecha, němý film "Kameraman" bude doprovázen hudbou Gerharda Grubera a písečtí rodáci Brukner, Novotný a Hlack uvedou v ateliéru sochaře Jana Novotného svou novou knihu "3 kamarádi ze města P" ('3 přátelé z města P.').
Letos si připomeneme i Miroslava Ondříčka, patrona Filmové akademie Miroslava Ondříčka (FAMO) v Písku, který nedávno zemřel.
Naše škola a festival jsou jeho trvalým odkazem.
"Mladí lidé z celého světa se zde budou nadále scházet, sdílet své zkušenosti mezi sebou a rozvíjet své vzájemné vazby a filmové řemeslo," uvedl mluvčí.
Tomuto procesu napomůže i Pitching forum, kde se studenti budou moci setkat s filmovými profesionály, zúčastnit se několika pracovních konkurzů najednou a získat práci.
Festival je spojen se vznikem Soukromé vysoké školy filmové v Písku.
Jeho zakladatelé, Vladana a Miloň Terčovi, uspořádali první ročník v roce 1997.
Až do šestého ročníku se konala jednou za dva roky.
Pojišťovny uspokojit nároky klientů v plné výši v případě, že cestovní kanceláře zkrachují.
Pojišťovny musí v případě úpadku cestovních kanceláří uhradit pohledávky klientů v plné výši,
po středečním rozhodnutí Poslanecké sněmovny, která schválila pozměněnou novelu zákona o podmínkách podnikání v cestovním ruchu.
Podle dokumentu, který nyní putuje k posouzení do Senátu, budou moci cestovní kanceláře nahradit pojištění proti úpadku bankovní zárukou.
Pojišťovny nesouhlasí s povinností uspokojovat nároky klientů i nad sjednaný limit.
Ministerstvo pro místní rozvoj na novele nadále trvá a argumentuje ochranou spotřebitele.
Pojišťovny již pohrozily, že v případě schválení novely přestanou cestovní kanceláře pojišťovat.
Návrh však čelí kritice i ze strany cestovních kanceláří,
protože bez pojištění budou muset buď zavřít, nebo odjet do zahraničí.
Ministryně pro místní rozvoj Karla Šlechtová (ANO) upozornila na to, že případy, kdy pojišťovny nesplňují nároky v plném rozsahu, jsou v rozporu s evropským právem,
a zdůraznil letošní nález Ústavního soudu, který potvrdil, že klienti mají nárok na vrácení peněz v plné výši bez ohledu na pojistný limit.
Šlechtová zdůraznila, že pojišťovny obdrží dostatečné informace o chodu cestovních kanceláří a budou moci stanovit správný limit.
"Snahu o zvýšení ochrany spotřebitele sice oceňujeme, ale musí mít takovou hranici, aby to bylo proveditelné," kontroval místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek.
Kalousek tvrdí, že bankovní záruky nebudou fungovat, protože nikdo nedá neomezené záruky.
"Cestovní kanceláře budou muset buď zavřít, nebo se přestěhovat do zahraničí," varoval.
Člen prezidia Asociace cestovních kanceláří a cestovních kanceláří ČR Tomio Okamura na základě průzkumu mezi členskými cestovními kancelářemi s Kalouskovými obavami nesouhlasil.
"Přestaňte lobovat za pojišťovny," řekl.
Okamura prohlášení pojišťoven nepovažuje za relevantní a podle něj takové písemné, oficiální vyjádření v tomto smyslu neexistuje.
Budou však určovat, zda budou moci cestovní kanceláře nějak přispět, což by podle Okamury nebyl problém.
Před ustanovením varovala také Jana Fischerová (ODS), která vyzdvihla názor konkurenční Asociace českých cestovních kanceláří, a její stranický kolega Petr Bendl, který mluvil o tom, že by se cestovním kancelářím měl stáhnout koberec z nohou.
Podle Fischerové by cestovní kanceláře nemohly sjednávat pojištění.
„Ochrana spotřebitele funguje,“ soudí Fischerová.
Její návrh na vypuštění sporné pasáže nebyl Poslaneckou sněmovnou schválen.
Neúspěšný byl také Vojtěch Filip (KSČM), jehož návrh vrátit dokument do fáze projednávání ve výboru kvůli údajnému rozporu s občanským zákoníkem také neprošel.
Filip vyzdvihl cestovní kanceláře, které by podle něj mohly ohrozit spotřebitele.
Martina Berdychová (ANO), která návrh předložila, stáhla po rozhodnutí Ústavního soudu svůj návrh, který by omezil odpovědnost pojišťoven v případech, kdy by nemohly vědět, že pojistné nepokrývá celé riziko.
Novela nebude obsahovat původně navrhovaný minimální pojistný limit čtyři miliony korun pro cestovní kanceláře nabízející zájezdy s využitím letecké dopravy ani limit milion korun pro agentury prodávající např. zájezdy autokary.
Limit zůstane na 30 procentech plánovaných tržeb z prodeje zájezdů.
Pojistný limit však bude muset být takový, aby cestovní kanceláře mohly v případě úpadku uhradit veškeré pohledávky klientů.
I po těchto úpravách bude zákon vyžadovat, aby cestovní kanceláře nyní uváděly, která cestovní kancelář pořádá zájezdy, které byly prodány.
Před sjednáním pojistné smlouvy budou muset cestovní kanceláře předložit pojišťovacím společnostem mimo jiné údaje o svém hospodaření a počtu zájezdů.
Schválený návrh změn ze strany veřejné správy rovněž předpokládá poskytování dalších informací pojišťovnám.
Cestovní kanceláře budou muset každý měsíc předkládat údaje o počtu cestujících a prodaných zájezdů, celkové ceně prodaných zájezdů a výši vkladů a tržeb ze zájezdů a poukázek.
Pokud Ministerstvo pro místní rozvoj zjistí, že cestovní kancelář nesplnila zákonnou povinnost vůči pojišťovně, bude podle návrhu požadovat, aby cestovní kancelář zjednala nápravu nebo jí bude umožněno, aby jí zabránila sjednat nové smlouvy v případě, že by takové porušení jejích povinností mohlo ohrozit zájmy zákazníků.
Novela má také řešit financování horské záchranné služby.
Ministerstvo pro místní rozvoj stanoví výši dotace poskytnuté horské záchranné službě na základě žádosti o dotaci na další rok, která má být podána do konce dubna.
Žádost bude obsahovat zprávu o využití státních prostředků v předchozím roce, plán finančních výdajů a výhled na další dva roky.
Podle sdružení však předkladatel nezohlednil situaci, která by nastala, kdyby pojišťovna vypověděla smlouvu s cestovní kanceláří.
Agentura by pak nemohla organizovat zájezdy a klienti, kteří si koupili zájezdy před ukončením smlouvy, by podle Asociace o zájezdy přišli.
V takovém případě by cestovní kancelář utrpěla značnou ztrátu a mohla by dokonce zkrachovat, a to i v případě, že by její finance byly v dobrém stavu.
Jednou z možností cestovních kanceláří, jak se s takovou situací vyrovnat, by bylo uplatnit nároky na náhradu škody vůči státu.
Další možností by bylo opustit Českou republiku a využívat mnohem méně přísných podmínek v zahraničí, zatímco v Česku by působili pouze jako agentury, říká místopředseda Asociace Jan Papež.
Návrh novely sice zahrnuje i bankovní záruky, ale myšlenka je tak špatně promyšlená, že by v praxi nebyla realizovatelná, protože bankovní záruky nelze poskytovat na neomezené částky.
Podle asociace je navíc změna současné praxe fakticky zbytečná.
Kvůli nové směrnici EU bude muset být zákon do dvou let revidován.
Na českém trhu v současné době působí celkem 942 aktivních pojištěných cestovních kanceláří.
Letos ukončily činnost pouze tři cestovní kanceláře.
Ročně české cestovní kanceláře prodají zájezdy v celkové hodnotě dvaceti miliard korun.
Merkelová: Musíme zlepšit podmínky na Blízkém východě
Evropská unie musí podporovat zlepšení humanitárních podmínek v uprchlických táborech v Jordánsku a Libanonu, aby se snížil počet uprchlíků přicházejících do Evropy.
To bylo obsaženo v prohlášení Angely Merkelové po jednání s německými státními premiéry.
Zároveň znovu apelovala na rozdělení uprchlíků, kteří již do EU přišli, mezi členské státy.
Musíme poskytnout více pomoci zemím, z nichž uprchlíci přicházejí nebo v nichž pobývají, když opouštějí svou domovskou zemi.
Očekávám od Evropské unie signál, že podporujeme důstojné podmínky v uprchlických táborech, například v Jordánsku a Libanonu, uvedla německá kancléřka, podle níž by takovým signálem mohla být zvýšená finanční pomoc nebo užší spolupráce mezi EU a humanitárními organizacemi.
"Německé státy také podporují německou vládu v prosazování spravedlivého rozdělení zátěže uprchlické krize mezi země Evropy," uvedla Merkelová.
Braniborský premiér Dietmar Woidke v souvislosti s tím na tiskové konferenci prohlásil, že od všech členských států EU očekává skutečnou solidaritu.
Česká republika je mimo jiné jednou ze zemí, které již nějakou dobu odmítají rozdělování uprchlíků podle kvót.
Merkelová a Woidke se rovněž vyslovili pro urychlení azylového řízení v Německu.
Lidé se musí co nejdříve dozvědět, zda mají šanci zde zůstat.
To vyžadují i úřady, aby mohly s integrací cizinců začít dříve, uvedl braniborský premiér.
Podle Woidkeho je také nutné, aby většina peněz vynaložených Německem na iontovou péči o uprchlíky byla věnována na integraci těch, kteří mají šanci získat azyl.
Další učitelé budou muset učit uprchlíky německy.
Pro mou zemi je to značná výzva, ale jsem přesvědčen, že pokud budeme úspěšní v integraci uprchlíků, mohou pro nás být přínosem, řekl.
Více nemocničních lůžek v Karlovarském kraji
Podle náměstka hejtmana Karlovarského kraje Jakuba Pánika (ČSSD) je stávající lůžková kapacita dvou krajských nemocnic a dvou soukromých nemocnic v kraji dostatečná a dílčí úpravy by měly být provedeny na základě dohod mezi odděleními jednotlivých nemocnic.
V regionu však existují možnosti pro rozšíření nabízené péče.
Na chirurgických odděleních by například mohla být zřízena jednodenní chirurgická centra pro provádění výkonů, které nevyžadují pobyt v nemocnici delší než 24 hodin.
Zatím není jasné, ve kterých konkrétních nemocnicích by mohla být centra jednodenní chirurgie zřízena.
Kožní oddělení Karlovarské nemocnice by se mohlo dočkat vytvoření laserového centra s možností využití laserové technologie k léčbě kožních onemocnění.
Koncepce také doporučila zřízení apatického centra pro léčbu pacientů s onemocněním mozku, kteří jsou ve vegetativním stavu.
Takové centrum by bylo centrálně řízeno a mělo by tvořit nedílnou součást anesteziologicko-resuscitačního oddělení.
Existuje také možnost soustředit takové zařízení do Nemocnice Ostrov, kde podobné zařízení již existuje.
Další oblastí, kde se kapacita jeví jako nedostatečná, jsou oddělení následné péče a především Kliniky dlouhodobé péče v Nejdku, jejichž kapacita je nedostatečná a měly by se primárně propojit s odděleními akutní péče.
Koncepce doporučuje, aby část tohoto zařízení fungovala jako rehabilitační oddělení a část jako klasické LCC oddělení.
Jak se píše, oddělení následné péče v Karlovarské nemocnici hlavně chybí,
kde by mohly být použity budovy, které zůstaly po centralizaci prázdné.
V neposlední řadě Karlovarský kraj postrádá oddělení sociální péče zaměřená na léčbu Alzheimerovy choroby.
Vzhledem k tomu, že takových oddělení není v celé zemi dostatek, mohla by sloužit jako „Alzheimer centrum“ i v jiných regionech.
Podle doporučení by se nemocnice měly připravit na zavedení tzv. monitorovacích oddělení, která by byla financována z evropských dotací.
"Jedná se o lůžka, která by navazovala na superspecializované obory lékařské péče a vytvářela prostor pro přesun pacientů například po kardiologickém, neurologickém, transplantačním nebo jiném zákroku," uvádí krajská koncepce oddělení péče.
Nové služby by mohly být nabízeny také v oblasti psychiatrické péče.
České dráhy investovaly do modernizace vozů přes 31 miliard.
Nyní jsou vybaveny klimatizací a novými toaletami.
Za posledních šest let investoval státní železniční dopravce do modernizace železničních vozů přes 31 miliard korun.
Třetina vozů je v současnosti vybavena klimatizací a zhruba polovina vlaků má uzavřený systém toalet.
S výjimkou roku 2012 se roční částky vynakládané na modernizaci neustále snižují.
Za posledních šest let investovaly České dráhy do modernizace vozů přes 31 miliard.
Státní dopravce provozuje přes dva tisíce lokomotiv, elektrických a dieselových jednotek a přibližně 2 130 osobních vozů.
Díky této investici se snížilo průměrné stáří lokomotiv a samostatných jednotek o dva roky a stáří konvenčních vozů o šest let.
Se 60 procenty investoval dopravce větší část investic do regionální dopravy, přičemž 40 procent šlo do modernizace dálkových vozů.
Průměrné stáří lokomotiv a jednotek je v současnosti 19 let.
Modernizované starší vozy se však do ukazatele započítávají jako zcela nové.
Bez modernizovaných vozidel by se průměrné stáří trakčních vozidel Českých drah zvýšilo o deset let.
Průměrné stáří osobních vozů bývá vyšší. Při započtení modernizovaných vozů je průměrné stáří 23 let.
Avšak pouze s ohledem na stáří odvozené od data výroby by průměrné stáří těchto vozů bylo 33,4 roku.
Konvenční vlaky tvořené vozy a tažené lokomotivami postupně mizí ze železnic nejen v České republice, ale po celém světě a nahrazují je motorové nebo elektrické jednotky.
Mezi lety 2011 a 2015 se počet lokomotiv snížil z 280 na 223 kusů a počet konvenčních vozů klesl z 2 716 v roce 2011 na 2 132 v polovině letošního roku.
Železniční operátor se zbavuje především starších vozů vybavených sedačkami z umělé kůže a bez blokovacího systému, který by bránil otevření dveří za jízdy vlaku.
Od ledna do července nechal provozovatel 110 těchto vozů sešrotovat.
Investice Českých drah do kolejových vozidel zahrnuje například nákup 50 vozů pro rychlosti do 200 kilometrů za hodinu, které provozovatel plánuje využít na trati Praha - Bratislava - Budapešť, nebo rámcovou smlouvu na nákup elektricky poháněných jednotek pro vnitrostátní expresní železniční spoje.
Podle smlouvy plánuje nakoupit až 30 motorových jednotek a až 20 elektricky poháněných jednotek.
Úřady o nelegální reklamě vědí už několik měsíců, ale zdá se, že nemají sílu ji zastavit.
To připustily i samotné úřady.
Redakce online zpravodajského serveru Aktuálně.cz sleduje příběh billboardu v jižních Čechách, který nyní svádí motoristy k návštěvě Lipna, aby se prošli mezi korunami stromů nebo olympijským parkem.
Provozovatelé dálnic vědí, že je tam nelegálně, ale tvrdí, že s tím nemohou nic dělat.
Podobných reklam jsou po celé zemi stovky, možná tisíce.
Úředníci viní slabý zákon, který nestanoví okamžité odstranění nelegálních billboardů,
a muset nejprve projít byrokratickým cvičením.
Mezitím se stane to, že společnost změní svůj název a vyhne se úřadům.
Případně firma posune billboard o několik metrů a úřady budou muset začít znovu od začátku.
Ředitelství silnic a dálnic před několika měsíci přiznalo, že na jejich pozemku poblíž frekventované státní silnice mezi Českými Budějovicemi a lipenskou přehradou byl nelegální billboard.
Ani za tři měsíce se úředníkům nepodařilo nelegální přenosnou konstrukci a obří reklamu odstranit.
Zdá se, jako by nikomu nevadilo, že stojí přímo u silnice, v padesátimetrovém ochranném pásmu, které musí být z bezpečnostních důvodů volné.
Provozovatelé silnic tvrdí, že se billboardem nemohou zabývat kvůli právním mezerám.
Možností by bylo jednoduše naložit náklaďák a odvézt ho.
"To není něco, co můžeme jen tak udělat," řekla mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Nina Ledvinová s odkazem na složitý byrokratický proces, který musí být před odstraněním billboardu dodržen.
Případ tohoto konkrétního billboardu, jehož osud začal Aktuálně.cz na jaře sledovat, není ojedinělý a poukazuje na obecný problém, který úřady nejsou schopny efektivně a efektivně řešit.
Jen v jižních Čechách našli redaktoři desítky podobných přenosných inzerátů, které se nelegálně nacházely u silnice nebo v její těsné blízkosti.
Situace v ostatních regionech je podobná.
"Je pro nás těžké donutit firmy, aby billboardy odstranily," řekl vedoucí odboru dopravy Krajského úřadu v Českých Budějovicích Jiří Klása, jehož kolegové se podobnými případy zabývají.
Podle Klásy jsou na vině mezery v zákoně, které svazují ruce úředníkům.
Za prvé, jsou povinni kontaktovat majitele billboardů byrokratickým způsobem, aby reklamu odstranili.
Šéfové firem se často nedají sehnat nebo používají trik, o kterém už Aktuálně.cz informovalo, když se věcí zabývalo: přemístěte přenosný stojan s reklamou jen o pár metrů dál a příkaz k odstranění nelegálního billboardu nestojí ani za papír, na kterém je napsán.
Důvodem je to, že úřad je povinen určit umístění nelegálního billboardu.
"Když ho někdo přemístí a změní se souřadnice, je to považováno za nový billboard a my se musíme k majiteli znovu přiblížit," uvedla Klasová.
Nový zákon nám v tomto případě nepomůže.
Situace by se mohla změnit novým zákonem, který zakáže billboardy u dálnic a sníží jejich počet v blízkosti silnic první třídy.
Kritici poukazují na to, že pravidla pro boj s nelegální a přenosnou reklamou zůstanou stejná jako dříve.
Úřadům to skutečně nepomůže.
Firmy si mohou dál pronajímat nelegální reklamní plochy, vydělávat desítky až stovky milionů korun ročně a projde jim to.
Například billboard propagující Lipno vlastní společnost Commerz Billboard.
Úředníci jsou s touto společností obeznámeni, protože město České Budějovice v současné době vede proti společnosti tři samostatná správní řízení za nelegální billboardy.
Pokuta může být v každém případě až tři sta tisíc korun.
To se týká řady inzerátů umístěných nelegálně v ochranném pásmu silnice 1. třídy.
Řízení dosud nebylo ukončeno, řekl vedoucí odboru dopravy města České Budějovice Jaroslav Mráz.
I když billboard, po němž následuje Aktuálně.cz, mezi tyto případy zatím nepatří, brzy se to pravděpodobně změní.
Podle mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Niny Ledvinové společnost na opakované písemné požadavky nereaguje a případ se vší pravděpodobností dostane na stůl krajským a později i městským úřadům.
Commerz Billboard patří mezi podezřelé společnosti, které je obtížné kontaktovat.
Společnost si nevybírá poštu a před více než šesti lety uzavřela své oficiální sídlo na Žižkově.
Není také jasné, kdo za touto společností stojí.
V minulosti byla pošta společnosti zaslána jihočeskému podnikateli Antonu Fischerovi, jehož pověstí je ostrý spor s ředitelem českého zastoupení Hyundai.
Fischer, jehož společnost Euro Billboard si pronajímá prostory od společnosti Comerz Billboard a nabízí je inzerentům, však popřel, že by s ní měl jakoukoli spojitost.
Přesto letos na jaře, když se Ředitelství silnic a dálnic začalo z iniciativy Aktuálně.cz zabývat případem billboardů na Lipně, nechal Fischer vládními úředníky poslat dopis tajemné společnosti Commerz Billboard do svého penzionu, kde má firma údajně novou adresu.
Ani na této adrese se provozovatelům dálnic nepodařilo společnost kontaktovat.
Zdá se, že je to marné cvičení.
Nedostatek transparentnosti, pokud jde o změnu adres, není neobvyklý.
Před několika lety jsme jedné firmě uložili pokutu v celkové výši dva miliony korun.
Firma si pak změnila identifikační číslo a tím to skončilo.
Soudní vykonavatel vrátil kufřík, billboardy tam ještě byly, možná na jiných místech.
Proti takovým společnostem a jejich obchodním praktikám jsme zcela bezmocní.
Je to jako bojovat s větrnými mlýny, připustil jeden z úředníků pod podmínkou anonymity.
Nikdo zatím nehledá novelu zákona.
Aktuálně.cz hovořilo s několika poslanci, kteří o problém projevili zájem,
ale zatím jsme od nich nezaznamenali žádnou akci.
Oproti tomu nyní existují poslanci, kteří chtějí prodloužit lhůtu pro zachování billboardů u hlavních českých silnic.
Vláda to zamítla.
Billboardy jsou pro mnoho politiků na celostátní, regionální a místní úrovni citlivým tématem a často jsou kvůli tomuto tématu rozervané.
Na jedné straně vědí, že lidé je chtějí vidět méně, ale na druhé straně je sami potřebují pro volební kampaň.
Nesdílím poměrně rozšířený názor, že univerzálním prostředkem nápravy, když něco nefunguje, je změna zákona.
Statistici odhadují, že letos zemědělci sklidí méně obilí a více řepky a máku.
Sklizeň obilí bude podle odhadů Českého statistického úřadu o 6,7 procenta nižší než loni.
Letošní sklizeň bude stále vyšší než průměr za posledních pět až deset let.
Naopak sklizeň řepky a máku by měla vzrůst o 3,9, respektive 2,5 procenta.
Sklizeň obilovin bude o 6,7 procenta nižší než loni.
Zemědělci by měli sklidit 7,2 milionu tun obilí.
Vyplývá to z odhadu k 15. červenci, který zveřejnil Český statistický úřad.
Původní odhad zveřejněný před měsícem byl pesimističtější, protože předpokládal desetiprocentní pokles ve srovnání s loňským rokem.
Loňská sklizeň obilovin byla nadprůměrná.
Letošní sklizeň převyšuje průměr za posledních pět až deset let.
Naopak se očekává, že sklizeň řepky a máku bude letos vyšší.
Letos se očekává, že sklizeň řepky bude o 3,9 procenta vyšší než loňských 1,256 milionu tun.
Letošní sklizeň máku by se mohla meziročně zvýšit o 2,5 procenta.
Předpokládaný pokles sklizně obilí je způsoben poklesem osázených ploch a snížením hektarového výnosu o 3,7 procenta na 5,71 tuny na hektar.
V letošním roce se plochy osetých ploch snížily o tři procenta.
Sklizeň ozimé pšenice, která je nejvýznamnějším obilím v České republice, by měla letos klesnout o 3,3.
A to i přesto, že plochy osázené pšenicí ozimou se zvětšily.
Příčinou poklesu je nižší hektarový výnos, který by měl klesnout na 6,04 tuny.
Český statistický úřad předpokládá zhruba pětinový pokles jarního ječmene, který se používá hlavně při výrobě piva.
To lze přičíst 15,2% snížení osázených ploch a nižšímu hektarovému výnosu.
Naproti tomu se odhaduje, že sklizeň ozimého ječmene vzroste o 6,3 procenta.
Rovněž se očekává, že sklizeň žita bude meziročně vyšší.
Sklizeň řepky se podle odhadu Českého statistického úřadu meziročně zvýší na 1,305 milionu tun,
na základě 7,3% nárůstu osázených ploch.
Výnos z hektaru však bude asi o 3,2 procenta nižší než loni.
Předpokládá se, že letošní sklizeň řepky bude o 13,3 procenta vyšší než desetiletý průměr, a to díky třetinovému nárůstu osázených ploch.
Za poslední čtyři roky vzrostla i plocha osetá mákem
dosáhnout 35 543 hektarů v tomto roce.
Oproti roku 2008, kdy byl na rekordní ploše 70 000 hektarů vysazen mák, se plocha osetá mákem snížila na polovinu.
Díky nárůstu osetých ploch se očekává, že letošní sklizeň máku bude úspěšná.
Oproti loňsku se zvýší o 2,5 procenta na 27 423 tun.
Výnos z hektaru bude asi o 6,1 procenta nižší.
Olomoucká policie zatkla dva muže za napadení nožem a mačetou a soud nařídil jejich vzetí do vazby.
Policie zatkla dva muže, kteří v úterý napadli nožem a mačetou pětatřicetiletého muže.
"Oběť se sice pokusila o útěk, ale utrpěla bodné a řezné rány, které si vyžádaly hospitalizaci a další rehabilitaci," uvedla policejní mluvčí Marie Štrbáková.
Pachatelé byli ihned po útoku zatčeni policií.
Státní zástupce podal návrh na uvalení vazby, který soud v pátek potvrdil.
Muži mohou ve vězení strávit tři až deset let.
Policie zadržela dva muže podezřelé z napadení pětatřicetiletého muže nožem a mačetou v centru Olomouce.
Útočníci oběti způsobili bodné a řezné rány, které si vyžádaly ošetření v nemocnici.
Podle policie útoku předcházel incident mezi dvěma skupinami lidí v úterý v poledne na třídě Svobody.
Pachatelé skončili ve vazbě, řekla mluvčí olomoucké policie Marie Štrbáková.
Tomu předcházela hromadná potyčka mezi dvěma rodinami před barem trattoria nedaleko centra Olomouce.
Po agresivní potyčce dva muži napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
Přestože se oběť pokusila utéct, utrpěla bodné a řezné rány, které si vyžádaly hospitalizaci a další rehabilitaci," uvedla policejní mluvčí.
Potyčka, která v centru města vzbudila velkou pozornost, protože na místě muselo zasahovat několik policejních jednotek, byla výsledkem rodinné hádky.
Detektivové zadrželi čtyřiatřicetiletého muže ze Slovenska a sedmatřicetiletého muže z Olomouce pro podezření z pokusu o těžké ublížení na zdraví a výtržnictví.
Státní zástupce podal návrh na uvalení vazby, který soud v pátek potvrdil, dodala mluvčí.
Před pěti lety byla mačeta použita při jiném útoku, při hromadné rvačce jen o pár desítek metrů dál, před diskotékou Varna v Riegrově ulici.
Podle policie skupina zhruba deseti ozbrojených cizinců napadla hosty restaurace, kteří stáli před vchodem.
Podle policie drželi v rukou nože, hole a mačety.
Dva ze zahraničních útočníků dostali podmíněný trest.
Opuštěné a prázdné budovy v centru Prahy.
Možná vás překvapí, že chodíte kolem nich každý den.
Jedním z nejvýraznějších příkladů nevyužívané a prázdné budovy je velké bývalé sídlo IPB uprostřed Senovážného náměstí,
který se měl proměnit v hotel.
Dosud nedošlo k žádnému pokroku.
Často slýcháme, jak je důležité stavět v hlavním městě nové byty a kanceláře.
Nebylo by rozumnější využít stávající budovy, které jsou často chráněny kvůli své architektonické nebo historické hodnotě?
Přímo v centru Prahy v bezprostřední blízkosti Václavského náměstí se nachází několik bytových domů, které zůstávají prázdné i přes svou nadstandardní polohu, velikost a kulturní status.
Tyto nemovitosti v centru města jsme identifikovali s pomocí projektu Prázdnédomy.cz, který mapuje dlouhodobě prázdné nemovitosti v České republice.
Budovy jsou obvykle oběťmi finančních problémů jejich vlastníků, netransparentních vztahů mezi firmami, nebo jsou ve vlastnictví státu, který s nimi není schopen či ochoten nakládat.
Počet prázdných budov v České republice převyšuje počet lidí bez domova.
Iniciativa chce, aby jejich vlastníci podléhali zvláštní dani z těchto budov.
Zde se jim téměř podařilo zastřelit Fidela Castra; žil zde také Hitlerův bratr.
Spisovatelé nám ukázali jinou Malou Stranu.
Nakupování apokalypsy.
Opuštěná nákupní centra v USA.
Na procházce neznámou Prahou.
Karlín bylo luxusní předměstí.
Podle architekta, jeho územní plán připomíná Manhattan v New Yorku.
Clintonovi loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Trump odmítá zveřejnit svá daňová přiznání.
Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton vydělali loni 10,6 milionu dolarů.
Clintonovi věnovali více než milion dolarů na charitu.
Většina příjmů Clintonových - přes šest milionů dolarů - byla získána v placených projevech.
Trump odmítá zveřejnit svá daňová přiznání.
Kandidátka Demokratické strany na prezidentku Hillary Clintonová v pátek zveřejnila daňová přiznání, čímž zvýšila tlak na svého republikánského rivala Donalda Trumpa, aby učinil totéž.
Podle AP si Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton, loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Většina příjmů Clintonových - přes šest milionů dolarů - pocházela z placených projevů před dubnem 2015, kdy Clintonová zahájila svou prezidentskou kampaň.
Z jejich daňového přiznání vyplývá, že Clintonovi platili federální daň z příjmu ve výši 34,2 procenta a efektivní státní a místní daň z příjmu ve výši 9 procent.
Celkem zaplatili efektivní kombinovanou sazbu daně z příjmu ve výši 43,2 procenta.
Trump dosud odmítal zveřejnit tento krok a zveřejnit svá daňová přiznání.
Existuje možnost, že Donald Trump neplatí žádné daně, napsala Clintonová na twitteru několik minut poté, co zveřejnila daňové přiznání.
Podle AP Hillary Clintonová opakovaně hovořila o tajnostech kolem Trumpových příjmů, v neposlední řadě proto, aby vyvolala pochybnosti, zda je její soupeř skutečně tak bohatý, jak tvrdí.
O Trumpovi se říká, že má hodnotu miliard dolarů.
Nižší čisté jmění by poškodilo pověst republikánského kandidáta jako úspěšného podnikatele.
Senátor Tim Kaine, viceprezidentský kandidát a bývalý spolukandidát první dámy, dnes zveřejnil svá daňová přiznání za posledních deset let.
Spolu se svou ženou Anne Holtonovou věnoval 7,5 procenta svých příjmů na charitu a loni zaplatil efektivní sazbu daně z příjmu ve výši 25,6 procenta.
Obrna se vrací do Nigérie.
Islamističtí radikálové z Boko Haram jsou proti očkování a jsou obviňováni ze zabití lékařů zapojených do očkovacího programu.
V Nigérii se znovu objevily případy dětské obrny.
Na severovýchodě země zahájila vláda nouzovou vakcinační kampaň proti obrně v reakci na ochrnutí dvou nakažených dětí.
Vakcíny byly dopravovány vrtulníky.
Islamistická teroristická skupina Boko Haram, která v oblasti působí, byla proti očkování a uchýlila se dokonce k zabíjení lékařů.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) se tam virus rozšířil nepozorovaně.
Na severovýchodě Nigérie vláda plánuje zahájit nouzovou vakcinační kampaň proti obrně v reakci na paralyzaci dvou nakažených dětí.
V Africe byla dětská obrna naposledy diagnostikována v Somálsku před dvěma lety.
Nigerijská vláda plánuje imunizaci jednoho milionu dětí ve státě Borno a dalších čtyř milionů v sousedních státech.
Agentura AP uvedla, že nigerijské vojenské vrtulníky rychle dopravily vakcíny proti obrně do severovýchodní části země, kde působí islamistická teroristická skupina Boko Haram.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) se virus v oblasti pohybuje nepozorovaně již mnoho let.
Extremistická skupina Boko Haram je proti očkování a je obviňována ze zabití lékařů zapojených do očkovacího programu.
Ve čtvrtek jejich útoky také zabránily lékařům dostat se do oblastí, kde byla dětem diagnostikována dětská obrna.
Obě postižená nemluvňata přicházejí s uprchlíky z částí Nigérie, kteří byli čerstvě osvobozeni od Boko Haram.
Ředitel WHO pro vymýcení obrny řekl BBC, že imunizace v Nigérii začne již příští týden.
Ve státě Borno dlouhodobě působila radikální islámská skupina Boko Haram.
Mezinárodní organizace a vláda získaly přístup do oblasti teprve začátkem tohoto roku poté, co Boko Haram utrpěla v této oblasti značné ztráty.
Nigerijský ministr zdravotnictví Isaac Adewole připustil, že nové případy obrny jsou pro zemi velkým zklamáním, protože Nigérie chtěla příští rok oznámit, že obrna byla vymýcena.
WHO poukázala na to, že se to mohlo mezi dětmi nepozorovaně šířit už dva roky.
Vakcinační program je určen pro děti do pěti let.
V roce 2012 připadala na Nigérii polovina všech nových případů obrny na světě.
Počet zemí, v nichž je obrna endemická, se snížil ze 125 zemí v roce 1988 na tři oblasti - Afghánistán, Pákistán a severní Nigérii.
Papež se setkal s bývalými prostitutkami v Římě.
Naslouchal dojemným příběhům žen.
Papež František se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které s pomocí policie unikly gangu pasáků.
Papež naslouchal jejich těžkým životním příběhům a nabádal je, aby hleděli do budoucnosti s důvěrou.
Papež František chtěl využít tohoto setkání k tomu, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k zintenzivnění boje proti němu.
Papež se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které policie osvobodila od gangu pasáků.
Podle mluvčího Vatikánu hlava katolické církve více než hodinu naslouchala dojemným příběhům žen a vyzvala je, aby hleděly do budoucnosti s důvěrou.
Mezi bývalými prostitutkami, které navštívily papeže Františka, bylo šest žen z Rumunska, čtyři z Albánie, sedm z Nigérie a po jedné z Tuniska, Itálie a Ukrajiny.
Průměrný věk žen byl 30 let.
Podle Vatikánu byly všechny tyto ženy nuceny k prostituci a byly vystaveny fyzickému násilí.
Papež chtěl využít tohoto setkání k tomu, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k posílení boje proti němu, řekl papežův mluvčí.
Papež František často upozorňuje na osud lidí na okraji společnosti.
Ve čtvrtek například poobědval se syrskými uprchlíky, kteří na jeho pozvání přijeli do Vatikánu v dubnu a červnu.
Francie plánuje tvrdý postup proti líhním džihádistů.
Aby opatření fungovala, potřebují pomoc muslimské komunity.
Od muslimské komunity se očekává, že bude pomáhat francouzské vládě v boji proti radikálnímu islamismu.
Vláda premiéra Manuela Vallse připravuje zásadní změny týkající se mešit a vzdělávání duchovních.
Od loňského prosince jsme zavřeli 20 mešit a bohoslužebných míst.
a další budou následovat, řekl ministr vnitra.
Země má více než sto líhní džihádistů.
"Pokud muslimové nepomohou Republice v boji proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro Republiku stále těžší zaručit jim svobodu uctívání," řekl premiér Manuel Valls.
Zejména má v úmyslu zajistit, aby pouze imámové vyškolení ve Francii mohli vykonávat praxi v mešitách a na jiných bohoslužebných místech.
Zároveň chce zastavit financování mešit ze zahraničí.
V současné době pochází přibližně 20 procent finančních prostředků na výstavbu nových mešit ze zahraničí, zejména z Maroka, Alžírska a států Perského zálivu.
To je jeden ze způsobů, jak se kazatelé dostávají k šíření radikálních programů v mešitách.
"Naše země musí ukázat, že islám je slučitelný s demokracií," dodal.
Klíčem k dosažení těchto cílů by měla být nová francouzská islámská nadace,
která by měla fungovat jako most mezi sekulárním státem a muslimskou menšinou.
Už žádné peníze ze zahraničí.
V zemi již existuje „Nadace pro francouzský islám“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Instituce byla brzy zasažena vnitřními spory a rivalitou.
„Je to naprosté selhání,“ řekl nedávno Valls.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 zažehla francouzskou politickou scénu debata o nové instituci, která by nahradila do značné míry zaniklou nadaci.
Tuto naléhavost ještě umocnily další teroristické útoky ve Francii, které ve jménu Islámského státu provedli radikalizovaní islamisté.
Francouzský ministr vnitra Bernard Cazeneuve nedávno řekl, že nová nadace bude vytvořena již v říjnu tohoto roku.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby byly mešity financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Zatím není jasné, jak bude financována výstavba nových mešit a různých vzdělávacích center.
protože se zvažuje několik návrhů.
Jedním z nich je zvláštní poplatek nebo daň z halal potravin,
které by v praxi platili prodejci halal potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak šla nadaci.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky zaplatili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur (v přepočtu 270 až 540 korun českých).
Každý rok, kolem 30.000 francouzských muslimů jít na tuto pouť do Saúdské Arábie.
Ale to není všechno.
Podle předsedy vlády by v budoucnu měli být v mešitách pouze kazatelé, kteří prošli speciálními vzdělávacími programy na francouzských univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Zavřeme radikální mešity.
Francouzská vláda je v současné době na válečné stezce proti militantům,
a další budou následovat, oznámil nedávno ministr vnitra.
Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů.
Odhaduje se, že v zemi je kolem 2500 mešit a bohoslužebných míst,
Z nichž asi 120 je považováno za osoby pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhostily asi 80 imámů a v současné době se uvažuje o desítkách.
Ne všichni jsou však přesvědčeni, že kroky francouzské vlády významně přispějí k boji proti radikalismu.
Ti, kteří se chtějí radikalizovat, to udělají tak jako tak,
protože se to neděje v mešitách. Mladí lidé se radikalizují na internetu, řekl Severine Labat, specialista z Národního centra vědeckého výzkumu.
Traťový cyklista Kelemen prohrál v prvním kole sprintu s francouzskou hvězdou Baugem.
Aby český cyklista postoupil do osminásobného finále, musí si v opakovací rozjížďce vést dobře.
Traťový cyklista Pavel Kelemen se na olympijských hrách v Riu de Janeiro kvalifikoval mezi osmnáct nejlepších ve sprintu a v prvním kole prohrál s francouzskou hvězdou Grégory Baugém, obhájcem stříbrné medaile z her v Londýně.
Aby postoupil do osmifinále, bude se mu muset dařit v repechage heat.
Z 27 cyklistů, kteří v této disciplíně startovali, skončil nejlepší český dráhový cyklista na čtrnáctém místě.
200 metrů dlouhý okruh o délce 9,969 sekundy.
V šestnáctém kole ho porazil francouzský cyklista Baugé, který se kvalifikoval na pátém místě a už má bronz ze sprintu družstev v Riu.
Zatímco se Kelemen snažil stíhat zkušeného Francouze, zajistil si postup v dalším kole.
Jason Kenny, obhájce titulu z Londýna, opět zazářil výborným výkonem.
Osmadvacetiletý Brit zajel třetí nejrychlejší 200 metrů dlouhé létající kolo v historii a vyhrál kvalifikaci v novém olympijském rekordu 9 551.
Bylo proto pro něj poměrně snadné porazit, jak očekával Maximilian Levy, který se kvalifikoval na posledním místě.
Stíhací kvarteto mužů z Velké Británie, v němž byl i Bradley Wiggins, si také vedlo dobře, když dokončilo závod na 4 km ve světovém rekordu 3:50,570 a postoupilo do finále.
Dosavadní osobní maximum (3:51,659), které drželi čtyři roky od olympijských her v Londýně, dokázali vylepšit o více než jednu sekundu.
Soudce se odmítá případem zabývat kvůli Tluchořově ženě.
Petr Tluchoř je jedním ze tří poslanců, které státní zastupitelství obvinilo z přijímání úplatků ve formě lukrativních funkcí od tehdejšího premiéra Nečase a jeho bývalé náčelnice generálního štábu Jany Nagyové výměnou za politický ústupek.
Poslanci Šnajdr, Fuksa a Tluchoř se podíleli na schválení daňové legislativy
odstoupením z parlamentu,
jen proto, aby se znovu objevil na vlivných pozicích ve státních společnostech.
To je důvod, proč byli podezřelí z úplatkářství a strávil jeden měsíc za mřížemi.
Soud následně rozhodl, že to bylo nezákonné a oni získali odškodnění ve výši téměř 2 miliony korun.
Po zásahu Nejvyššího soudu nyní Tluchoř v případu vystupuje jako svědek.
Jeho manželka pracuje u soudu v Ovocném trhu, kde řeší občanské spory.
Přesto si soudkyně Helena Králová (poznámka redaktorky: paní Králová je soudkyní v trestních věcech) chce dát pozor, aby předešla případným námitkám.
Případem se proto pravděpodobně bude zabývat jiný pražský soudní obvod.
A to i přesto, že paní Králová dvakrát zprostila obžaloby Janu Nečasovou, dříve Nagyovou
za údajné zneužití vojenské rozvědky ke sledování první manželky premiéra Nečase.
Tluchoř se tohoto případu neúčastnil.
Podle právníka Jaroslava Ortmana je to zbytečná reakce.
Domnívám se, že zásada nestrannosti by neměla být vykládána způsobem, který by vylučoval soud, pokud manžel nebo příbuzný svědka pracuje v soudní budově.
Obávám se, že by to znemožnilo téměř jakékoliv trestní stíhání, řekl v novinovém rozhovoru.
"Připadá mi to úplně přehnané," dodal.
Spoluobviněným z politického bratříčkování pana Tluchoře je bývalý úředník Roman Boček.
Podle jeho advokáta Petra Tomana může mít případná námitka šanci na úspěch.
Obvodní soud pro Prahu 1 projednal 13. června obžalobu bývalé šéfky kanceláře premiéra Petra Nečase Jany Nagyové (dnes Nečasové) a dalších obviněných v případu zneužití vojenské rozvědky.
Paní Nečasová je na snímku, jak přichází k soudu se svým manželem.
Paní Tluchořová měla posuzovat výroky o Peroutkovi.
Manželka bývalého poslance měla například soudit případ týkající se výroků prezidenta Miloše Zemana o demokratickém předválečném novináři Ferdinandu Peroutkovi.
Zeman o něm řekl, že sympatizoval s Hitlerem.
Jedna ze školaček je mrtvá!
Dívka zřejmě zahynula při leteckém útoku spojeneckých sil.
Školačka se svými dvěma stejně starými kamarádkami odcestovala do Sýrie v únoru loňského roku z londýnského letiště Gatwick.
Ministerstvo vnitra Spojeného království se ke zprávě o její smrti nevyjádřilo.
Podle policie byli mladí Londýňané, kteří utekli z domova, tajně převezeni do Sýrie přes tureckou hranici.
Podle médií se Shamima Begum, Amira Abase a Kadiza Sultana vydaly do Sýrie, aby se připojily ke své bývalé spolužačce z londýnské Bethnal Green Academy.
Případu byla věnována značná pozornost a vedl k napětí ve vztazích mezi Spojeným královstvím a Tureckem.
Britské bezpečnostní služby odhadují, že do Sýrie dosud odcestovalo asi 600 britských muslimů, včetně asi 50 mladých žen a dívek.
Mnoho z nich se připojilo k radikálům z IS a dalším skupinám.
Ti, kdo se vrátí domů, představují pro Spojené království teroristickou hrozbu.
Práce snů za šestimístný plat.
Dobře placená práce bez vysokoškolského diplomu.
Tohle je práce IT specialisty na první pohled.
a často i druhý.
Výhodou je nejen na české poměry extrémně vysoký plat (v Praze mohou IT specialisté vydělat až 180 tisíc korun), ale i velmi atraktivní benefity.
Důvodem je obrovský nedostatek IT specialistů.
Ekonomika potřebuje tisíce IT expertů
Odhaduje se, že Česká republika potřebuje 20 000 IT specialistů.
Podle personální agentury Grafton jsou nejvyhledávanější programátoři, vývojáři, síťoví inženýři a aplikační specialisté.
Uchazeči si mohou vybrat z několika pracovních nabídek.
Poptávka je výrazně vyšší než nabídka a zaměstnavatelé o uchazeče soutěží, uvedla marketingová manažerka Grafton Recruitment Jitka Součková.
Univerzita není nutností.
Vysokoškolské vzdělání není pro IT odborníky nutností.
Vysokoškolské vzdělání je dobrým základem a celkovým ukazatelem inteligence a vzdělání uchazeče, ale nemá mnoho společného se znalostmi rozvoje.
Vývojáři se musí neustále učit novým věcem, které nelze nahradit pouhým dokončením vysoké školy, říká Petr Kubačka, ředitel společnosti Monster Career CZ.
IT odborníci mají nejvyšší platy v Praze.
Platy IT odborníků jsou všude vysoko nad celostátním průměrem.
Nejvyšší platy jsou vypláceny v Praze a Brně. Platy v regionech poněkud zaostávají.
Mzdy v Brně jsou srovnatelné s platy v Praze," říká Kubačka.
Nejvyšší platy pobírají techničtí ředitelé.
V Praze a Brně mohou vydělat 120 až 180 tisíc korun.
V ostatních regionech jsou platy nižší, ale stále neklesají pod 80 tisíc korun.
Poptávka je také po projektových manažerech IT.
Při vstupu to může být 60 000 až 100 000 korun.
Poptávka je i po absolventech
Zatímco někteří absolventi nemají jinou možnost než jít přímo na úřad práce, u IT specialistů to neplatí.
Místo toho, aby společnosti musely přitahovat specialisty z jiných firem, např. tím, že se zapojí do nabídkové války, často raději najímají absolventy.
To proto, že je mohou vyškolit tak, aby splňovaly jejich požadavky
Jazykové znalosti jsou nutností
Znalost cizího jazyka je užitečná v každé profesi a IT kluci potřebují mít alespoň slušnou znalost angličtiny.
Znalost alespoň jednoho cizího jazyka je u některých IT pozic nutností.
Na druhou stranu se často setkáváme s firmami, které hledají kvalifikované a zkušené odborníky s pouze průměrnou znalostí angličtiny.
Podle ředitele společnosti pana Kubačky je výhodou, že zaměstnanec IT podpory může komunikovat v několika jazycích, protože tak může obsloužit více zákazníků z různých zemí.
Ano, Google je ráj.
Čeští zaměstnanci mohou zaměstnancům Googlu jen závidět.
Využívají flexibilní pracovní dobu, možnost pracovat z domova nebo řadu příležitostí na částečný úvazek, a to nejen pro matky.
"Novým tatínkům nabízí Google po narození dítěte čtyři týdny dovolené navíc," uvedla Martina Joneková, mluvčí společnosti Google.
Mezi další benefity patří zdravotní péče pro zaměstnance a jejich rodiny, stravování, doprava, školení, wellness nebo masáže na pracovišti.
Zelená je dána těm, kteří chtějí pokračovat v učení bez ohledu na předmět.
Tím přínosy nekončí.
Dobře zásobená lednice zdarma je také něco.
Každý den jsou na pracovišti k dispozici zdravé obědy (v některých lokalitách i snídaně a večeře).
Kromě toho jsou ve všech kancelářích k dispozici tzv. mikro-kuchyně, které jsou vždy dobře zásobené zdravým občerstvením, prozradila mluvčí.
Aby se zamezilo plýtvání, mohou si zaměstnanci večer odnést domů veškeré zbytky.
A důvod pro tyto výhody neslýchané na české poměry?
Vytvořte kreativní a motivující prostředí!
"My v Googlu chceme spíše podporovat iniciativy a projekty, pokrok nebo vývoj, nápady a inovativní řešení, než aby zaměstnanci seděli v kanceláři osm hodin denně," dodala mluvčí.
OSN ostře kritizovala Bulharsko za kriminalizaci uprchlíků.
Pan Zeid Ra'ad Al Hussein, vysoký komisař OSN pro lidská práva, ve čtvrtek obvinil Bulharsko ze systematického porušování lidských práv kriminalizací uprchlíků.
Oficiální strategie bulharské vlády "vyvolává vážné obavy z nedodržování mezinárodního práva ze strany Bulharska," varoval pan Zeid Ra'ad Al Hussein.
Zdůraznil, že „je obzvláště znepokojivé sledovat, jak významné a vlivné veřejné osobnosti veřejně vyjádřily podporu ozbrojeným zločineckým jednotkám, které bezostyšně organizují hlídky zaměřené na hledání uprchlíků podél bulharsko-turecké hranice“.
"Jedním z nejzávažnějších problémů je, že téměř všichni lidé, kteří nelegálně překročí hranice do Bulharska, jsou automaticky zatýkáni," řekl Zeid.
Co je horší - jsou často stíháni a vězněni - na rok nebo déle - pokud se pokusí opustit zemi.
Jejich pokusy opustit zemi jsou kriminalizovány navzdory tomu, že podle mezinárodního práva má každý právo opustit kteroukoli zemi, včetně své vlastní.
Letos Bulharsko zatklo 14 000 migrantů, loni za stejné období to bylo 21 000.
Polovina pohřebních služeb nedodržuje předpisy.
Polovina poskytovatelů pohřebních služeb nedodržuje zákony a předpisy.
Vyplývá to z výsledků kontrol České obchodní inspekce (ČOI) ve druhém čtvrtletí,
ve kterém konstatoval, že jedním z jejich nejčastějších nedostatků je, že neinformují příbuzné o svých cenách nebo nevydají písemné potvrzení o přijetí objednávky.
ČOI podle svého mluvčího Jiřího Fröhlicha uložila 41 pokut v celkové výši 73 tisíc korun
na pohřebních službách právě z tohoto důvodu.
Inspektoři odhalili nedostatky ve 47 z celkem 95 kontrol.
Kromě neinformování o cenách a vydávání potvrzení některé pohřební služby také prodávaly výrobky nebo poskytovaly služby za ceny, které se lišily od cen sjednaných.
V pěti případech nebyly prodávané výrobky řádně označeny a v jednom případě byl použit úředně neověřený měřicí přístroj.
Inspekce proto zakázala prodej 23 výrobků za celkem 7077 korun,
včetně zejména kontejnerů na urny, obalů na svíčky a vázy, které nebyly řádně označeny povinnými informacemi.
"Vzhledem k tomu, že se jedná o oblast služeb, kde jsou pravidelně porušovány zákony a předpisy, budou tyto kontroly pokračovat i v příštím čtvrtletí," uvedl Fröhlich.
Myslel si, že umře.
Ulč vzkřísil sebe i volejbal v Ústí.
"Od března jsem mohl normálně trénovat," řekl na začátku letní přípravy, když se propracoval do plné síly.
Co to s tebou bylo?
Měl jsem dvojitou plicní embolii a s ní spojené problémy se srdcem.
Když jsem soutěžila na univerziádě v Koreji, netušila jsem, že je něco v nepořádku s mou krví.
Myslíte, že to bylo způsobeno dálkovým letem do Asie?
Dva roky jsem měl v lýtku krevní sraženinu a neměl jsem o tom tušení.
Bolelo to, ale nikdo na tom nic nenašel.
Pak se sraženina pohnula nahoru.
Mám poškozenou žílu na lýtku, která bude bolet i nadále, zejména při práci nebo při změně počasí.
To pro mě nepředstavuje žádné omezení - je to spíše estetická záležitost.
Bál ses o život?
Byl jsem.
Loni na letním turnaji v Dřevěnicích jsem se nemohla vůbec hýbat a neměla jsem ani tušení, že mám krevní sraženinu.
Večer jsem zvracel krev.
Doktoři mi říkali, že to bylo něco úplně jiného, a já cítil K.O. dalších pět dní.
V Dřevěnicích jsem si opravdu myslel, že umřu. Myslela si to i moje přítelkyně a rodina.
Už jsem si sama sebe začala představovat někde jinde.
Jak ses s tím vypořádal?
Asi jsem to musel zažít; odtud to může jít jen nahoru.
Teď už vím, že mám nějaké problémy s krví, a budu si na to muset dávat pozor, až někam v budoucnu poletím.
Na druhou stranu nejsem nijak omezen.
Když jsem se loni chystal vrátit do přípravy v Příbrami, začal jsem mít problémy se srdcem.
Teď už je všechno v pořádku.
Abych si mohl znovu zahrát, od března pracuji doma na své kondici.
Držím palce a cítím se fyzicky lépe, než jsem byl předtím.
Co očekáváte od Ústí?
Jsem nadšený - tým vypadá silně a většinu kluků znám.
Také se těším na setkání se dvěma cizinci, kteří se připojí k týmu.
Doufám, že se dostaneme na osobní úroveň a budeme moci dobře spolupracovat.
Myslíte, že se vám podaří dodat Ústí tolik potřebný impulz?
Měl pověst outsidera, ale každé období je jiné.
Před dvěma lety bylo Brno osmé a teď skončilo druhé.
Ústí má úplně nový tým, zbývá jen pár hráčů.
V extralize skončil na posledním místě, takže je zde velký prostor pro zlepšení.
Co si z toho uděláme, je na nás.
Uvidíme po prvních kolech, kdo bude outsider.
Je manažer pan Brom zárukou úspěchu?
Je velmi zkušený a hodně toho viděl a určitě chce pozvednout tým z posledního místa.
Můj příchod však neměl s jeho nic společného; souhlasil jsem, že se přidám už dříve.
Ve hře byli i další manažeři, s jedním z nich jsem velký kamarád a došlo k dohodě, že se k nám připojí.
Nechci to jméno zmiňovat.
Nakonec pana Broma najali a já mám z tohoto rozhodnutí radost.
Má skvělou pověst, vytvořil několik velmi dobrých týmů, jeho zkušenosti trvají několik desetiletí a sám byl úspěšným hráčem.
Posune nás v žebříčku výš.
A co ty?
Tenhle tým bude bojovat, což je taky moje silná stránka.
Baví mě bojovat, povzbuzovat ostatní, aby ze sebe vydali to nejlepší, a těším se na výzvu hrát v týmu, který nepatří na úplnou špičku.
Za Příbram jsem hrál dva roky, ale Ústí je mnohem větší výzva než hrát za šestý tým, protože tady musíme začít odspodu.
Zmínil jste cizince, australský hráč Boehm už trénuje s Ústím.
A jak vypadá?
Náhodou ho znám, protože jsme proti sobě hráli ve skupině na univerziádě.
Párkrát jsme tam spolu mluvili a taky jsme spolu trávili čas po zápasech, takže jsme měli možnost se poznat.
Porazili jsme je 3:1, připomněl jsem mu to hned na začátku letní přípravy v Ústí.
Má slovenskou přítelkyni, je to milý kluk.
Očekává se, že se připojí také Američan Nadazdin a Brazilec Ze.
Víte o nich něco?
Napsal jsem tomu Američanovi, zdá se, že je to milý člověk, ale netuším, jestli ten Brazilec umí anglicky.
Spojil ses s tím Američanem?
Myslel jsem, že je to dobrý nápad.
Jsem setr, což znamená, že moje role je vytvářet příležitosti, takže bych měl komunikovat s každým.
Trochu jsem pátral na internetu, abych zjistil, co je to za hráče, a viděl jsem pár videí.
Vypadal docela dobře - je vysoký a hodně skáče.
Vyměnili jsme si pár vzkazů na Facebooku, je tak trochu komik, myslím, že do týmu dobře zapadne.
Jak se těšíš na to, že budeš setr číslo jedna?
Nepřijal bych nic jiného.
Koneckonců, brzy mi bude čtyřiadvacet a nelíbí se mi být náhradníkem.
Radši jsem v centru dění a vedu tým, než abych nechal někoho jiného vést.
Myslím, že bych nechtěl jít hrát na plný úvazek, pokud bych měl být druhý setr. Pokud nemůžete dát své nejlepší, to nestojí za moc.
Jak často jste byl prvním setrem?
Šest měsíců v Příbrami, když se Kust, kapitán nebyl ve formě, zranil, pak nastaly problémy s penězi a odešel.
Od té doby jsme stoupali v žebříčku a já hrál pořád.
V Brně, kde jsem začínal, jsem střídal prvního a druhého setra.
Ve Starém Městě jsem prožil skvělý rok, mohl jsem si vybrat z celé řady nabídek a rozhodl jsem se pro Příbram.
Tam o mě projevily zájem Budějovice, rozhodl jsem se zůstat, ale kvůli embolii jsem nemohl dokončit sezónu.
Tohle je nový začátek.
Zlatá medaile č. 22
Phelpsovou doménou zůstává krátká individuální směsice.
"Je skvělé být opět na pódiu a slyšet národní hymnu, je to úžasný pocit," usmíval se Phelps a oči se mu zalily slzami.
Matka ho společně se snoubenkou povzbuzovala, zatímco jeho syn Boomer klidně spal s párem ušních obránců.
Zažívám neuvěřitelný týden na konci své kariéry.
Je to šílené - závodně jsem začal plavat před dvaceti lety a za pár hodin bude po všem, řekl emotivně.
Stříbro získal Janpanův Kosuke Hagino, který vyhrál dlouhou individuální míchanici.
Bronz získala Číňanka Wang Šun, která v této disciplíně získala bronz na loňském mistrovství světa.
Po stopách Alu Oertera (hod diskem) a Carla Lewise (skok daleký) se Michael Phelps stal třetím sportovcem v olympijské historii, který získal čtyři individuální tituly v jedné disciplíně.
Brazilec Thiago Pereira a jeho krajan Ryan Lochte drželi s Lochtem krok po většinu závodu,
ale ani jeden z nich s ním nemohl žít ve volné části závodu, protože z medailí úplně vypadli.
Americký superhrdina bude mít minimálně ještě jednu šanci rozšířit svou sbírku historických medailí.
Krátce po slavnostním předání medaile za individuální jízdu postoupil do finále na 100 m motýlek.
Phelpsův historický úspěch nemohl zastínit ani jeho krajan Ryan Murphy, který v Riu vyhrál 100 m a 200 m znak.
Ve finále zdolal Australana Mitche Larkina, který skončil o 0,37 sekundy za ním, a Rusa Jevgenije Rylova, který doběhl třetí.
Zatímco na loňském mistrovství světa skončil Murphy až pátý na 200 m znak, na olympijských hrách v Riu se stal nezpochybnitelným králem znaku.
Z trůnu sesadil Mitche Larkina, který získal podobný double na loňském mistrovství světa.
Poprvé získal zlatou medaili na olympijských hrách.
Američanka Simone Manuelová a Kanaďanka Penny Oleksiaková vybojovaly společné zlato ve finále běhu na 100 metrů volný způsob.
Zatímco pro šestnáctiletou Penny Oleksiakovou to byla čtvrtá medaile na těchto hrách, pro Simona Manuela to byla druhá medaile poté, co získal stříbro ve štafetě.
Stala se tak první černošskou plavkyní, která získala zlatou olympijskou medaili.
Doufám, že dokážu inspirovat další lidi, aby si uvědomili, že to mohou udělat také.
Věnuji tuto medaili všem, kteří půjdou v mých stopách a budou milovat tento sport, řekl viditelně dojatý Manuel.
Třetí skončila Švédka Sarah Sjöströmová, která také získala zlato na 100 m motýlek ve světovém rekordu a stříbro na 200 m volný způsob.
Světová rekordmanka, Australanka Cate Cambellová skončila až šestá.
Japonka Rie Kanetová vyhrála závod žen na 200 m prsa. Je to první olympijská medaile pro sedmadvacetiletou dívku.
Jejím nejlepším dosavadním výsledkem bylo čtvrté místo v této disciplíně na mistrovství světa v roce 2013.
Jednalo se o druhou stříbrnou medaili pro Rusku Julii Efimovovou, která kvůli dopingové minulosti čelila nepřátelství ze strany ostatních závodnic i publika.
Udělal jsem jednu velkou chybu.
Vyhrál jsem své odvolání a nevím, proč bych měl na tyto otázky neustále odpovídat.
Cítím se velmi unavená, řekla ruská plavkyně.
Musela se odvolat k Arbitrážnímu soudu pro sport (CAS), aby mohla soutěžit na hrách v Riu.
Zvážili mé odvolání a já jsem vyhrál.
Pokud někdo nesouhlasí nebo má jiný názor, navrhuji, aby kontaktoval přímo CAS, dodala.
Je to zklamání, mohli jsme vyhrát.
A začátek o půlnoci?
Něco neslýchaného.
Pro Čechy to byl zvláštní den.
Teprve necelou hodinu před zápasem zjistili, proti komu budou hrát.
Museli zvládnout taktickou přípravu rychlostí světla.
A pak, v neobvyklém čase, začal zápas na malém kurtu číslo 1.
Po bídném začátku první sady se na soupeře dotáhli, ale nakonec set v čase 19:19 nezvládli.
Ve druhém setu se jasně zlepšily a vyrovnaly, ale ztratily rozhodující tiebreak.
Porážka 10:15 byla způsobena především množstvím špatných podání a znamenala, že dvojice vypadla z olympijského turnaje.
„Mohli jsme Rusy porazit,“ řekla Hermannová.
Jaký je váš pohled na zápas?
Měl jsem pomalý začátek, ale pak se nám podařilo dostat do zápasu a hrát opravdu dobře.
Nakonec mě můj obvykle spolehlivý návrat opustil.
Ten set jsme prohráli, což bylo rozhodující.
Další set jsme začali dobře se změněnou obrannou strategií, dobře jsme podávali a na kurtu dominovali.
V tiebreaku bylo příliš mnoho špatných podání, což převážilo váhy na naši úkor.
Bylo to zklamání, protože jsme mohli porazit Rusy.
Škoda toho mizerného začátku prvního setu.
Byli jsme schopni se přiblížit, ale ztratili jsme rozhodující body.
Druhý set byl skvělý a ve třetím rozhodovala podání.
Udělali jsme příliš mnoho chyb.
Dali jsme jim pět bodů a těchto pět bodů by byl rozdíl. To bylo rozhodující.
Je to škoda, protože zápas s Rusy se dal vyhrát.
Jak se vám líbilo hrát na malém kurtu číslo 1?
Připomínalo to hraní na bočních kurtech v Číně,
ale prostředí a atmosféra byly jiné.
Odehrávalo se to v jednu v noci v mrtvém tichu, žádná hudba, nic.
Ve srovnání s centrálním dvorcem to byla docela změna.
Nevybrali bychom si to záměrně, ale nebylo to na nás.
Jak jste se na zápas připravoval, když jste zjistil jména soupeřů hodinu před zápasem?
Bylo to zvláštní.
Začali jsme se na zápas rozcvičovat, aniž bychom věděli, proti komu budeme hrát. Na rozdíl od ostatních týmů jsme se proto nemohli na zápas takticky připravit.
Ale Simon (jejich trenér Simon Nausch) nás takticky připravil téměř na každou eventualitu.
Připravil spoustu dokumentů s taktikou, takže jsme byli v tomto ohledu docela dobře připraveni.
Vzpomínáte si, že byste někdy musel začít zápas o půlnoci?
To si nemyslím.
Hráli jsme v půl jedenácté, ale ne o půlnoci.
Ruska Birlovová blokuje míč v předkole play-off na olympijských hrách v Riu.
Plážové volejbalistky Markéta Sluková a Barbora Hermannová se objímají v úvodním kole play-off na olympijských hrách v Riu.
Bylo to nepříjemné?
Vzhledem k tomu, že naše poslední dva zápasy ve skupině začínaly v deset hodin, upravili jsme již naši sestavu na tento pozdější start.
To bylo ještě asi o dvě hodiny později.
Je to zvláštní, ale nenapadá mě žádný jiný sport, kde by sportovci museli o půlnoci ze sebe vydat to nejlepší.
Na druhou stranu si myslím, že jsme se připravili, jak nejlépe jsme mohli.
Věděli jsme o tom, ale není to běžné a pravděpodobně a těžko se to stane mým oblíbeným časem na hraní.
Jak hodnotíte své olympijské zkušenosti?
Vzhledem k tomu, že naším cílem byl postup ze skupiny, můžeme říci,
že jsme toho dosáhli,
ale teď, po zápase, jsem smutný.
Vyspím se na to a od zítřka si budu pamatovat jen pozitivní stránky olympijského turnaje.
Velký bratr je zde v podobě první špionážní SIM.
Není kam utéct.
Nová pravidla by se měla vztahovat na všechny osoby bez thajského pasu, které se rozhodnou koupit si SIM kartu od některého z místních operátorů.
To nezahrnuje pouze turisty, ale také jednotlivce s dlouhodobým vízem, kteří např. v Thajsku pracují nebo tam uzavřeli sňatek.
Podle generálního tajemníka Národní vysílací a telekomunikační komise Takorna Tantasitha nebudou žádné výjimky.
Thajský národní telekomunikační regulační orgán představil počátkem srpna plán prodeje SIM karet speciálně určených pro cizince.
Orgány hodlají provést nová opatření, která jim umožní sledovat jejich polohu do šesti měsíců.
Podle pana Tantasithy je to zaměřeno na ochranu národní bezpečnosti, protože to pomůže úřadům řešit trestné činy spáchané cizími státními příslušníky.
Kromě toho by tyto takzvané turistické SIM karty měly rovněž pomoci odhalit osoby, které překročí délku svého pobytu bez řádného povolení.
Prodejci by měli začít prodávat nové SIM karty pro cizince spolu se SIM kartami pro místní do šesti měsíců.
Hlavní rozdíl mezi nimi je ve funkci sledování, která bude trvale zapnuta na SIM kartách prodávaných výhradně jednotlivcům bez thajského pasu.
Tuto funkci nebude možné zakázat.
"U SIM karet prodávaných Thajcům tuto funkci nepotřebujeme, protože je můžeme vždy snadno sledovat," dodal Tantasith.
Je třeba poznamenat, že v Thajsku nejsou předplacené karty anonymní, jako je tomu v České republice.
Prodávající požaduje doklad totožnosti.
Na druhé straně jeden z operátorů dodával turistům na letištích startovací SIM karty zdarma.
Ty byly naprosto anonymní.
Další asijské země, včetně Malajsie a Singapuru, také uvažují o tom, že by následovaly thajský příklad a zavedly podobná opatření.
Registrace SIM je sice povinná, ale podle platných právních předpisů nemají možnost cizince sledovat.
Plánovaná opatření však neznamenají, že by cizinci měli povinnost zakoupit SIM od místního operátora při příjezdu do země.
Mohou volně využívat roamingové služby nabízené jejich stávajícími SIM kartami a uniknout bedlivému dohledu thajských úřadů.
Je to proto, že operátoři v cílové zemi znají pouze relevantní síťové informace.
znají telefonní číslo, ale ne informace o majiteli.
Vzhledem k tomu, že roamingové poplatky jsou o tolik vyšší než tarify místních operátorů, je vysoce pravděpodobné, že většina turistů nakonec ustoupí a koupí si místní SIM kartu.
Snaha úřadů sledovat pohyb cizinců se stala předmětem ostré kritiky ze strany skupin vyhnanců žijících v Thajsku.
Společnost Tantasith se pokusila situaci uklidnit s ohledem na ochranu soukromí tím, že ji srovnala s povinností poskytovat informace o adrese bydliště v imigračních dokladech.
Policie bude muset získat soudní příkaz, pokud chce sledovat pohyb konkrétního jedince.
Jakékoli zneužití systému povede k zatím nespecifikovanému trestu.
"Sledování polohy SIM karty bez soudního příkazu by bylo trestným činem," dodal Tantasith.
Kromě toho by měl systém také maximalizovat využívání předplacených karet.
Zatímco v současnosti se telefonní čísla recyklují až 90 dní poté, co se SIM karta naposled připojila k síti, nyní by to mohlo být zkráceno na patnáct dní po odjezdu z Thajska.
Luxusní byt v novostavbě na Vinohradech má bazén a vířivku na terase.
Proč jste se rozhodli pro byt v nové zástavbě?
Hledali jsme bezstarostný byt se správcem nemovitosti, který by se o něj staral.
Mezi naše samozřejmosti patřilo dostatek parkovacích míst a výtah, což v podstatě vylučovalo starší budovy.
Nemluvě o problematické akustice ve starých domech, houpacích podlahách, vysoké spotřebě energie atd.
Chtěli jsme také velkou terasu, kterou starší budovy obvykle nemají.
O dalších zajímavých nemovitostech, které jsme navštívili, se dozvíte více v časopise Moderní byt.
Celý interiér navrhly architektka Lenka Langerová a její kolegyně Kamila Polaková ze studia interiérového designu Artigo.
Proč jste si je nevybrali?
Doporučil byste tento přístup všem?
Všem, kdo navrhují byt od základu, doporučujeme využít služeb architekta, protože se jedná o velmi složitý technický proces.
Druhou rovinou je vlastní design interiéru: designéři mají mnohem lepší představu o škále dostupných materiálů a jsou schopni vše zprovoznit na základě přání klienta.
S Lenkou Langerovou jsme na základě doporučení od jiného klienta již spolupracovali na našem bytě v horách a protože vše dobře fungovalo, rozhodli jsme se ji oslovit k práci na rekonstrukci našeho nového bytu na Vinohradech.
Jaké byly vaše praktické a estetické požadavky?
Chtěli jsme velkorysý zábavně-obývací prostor s vhodným zázemím pro čtyřčlennou rodinu, pojatý jako moderní, ale ne neosobní interiér.
Prioritou bylo vytvořit vizuální a funkční propojení mezi bytem a terasami a implementovat prvky inteligentního domu.
V neposlední řadě bylo také důležité zajistit kvalitu provedení.
Nechal jste vše na odbornících, nebo jste měl vliv na konečný vzhled interiéru?
Schválili jsme všechny návrhy včetně technických výkresů, ale návrhy vždy vytvářeli architekti.
Na začátku jsme specifikovali, co od návrhu očekáváme, a ukázali jsme architektům některé prvky, jako jsou koberce nebo obrazy, které jsme chtěli vidět začleněné do návrhu.
Myslím, že naše kolekce převážně českých obrazů, včetně děl Karla Malicha, Karla Vysušila, Václava Špály nebo Otto Gutfreunda, pomohla architektům získat cit pro náš vkus.
Kombinace černé, bílé a ořechového dřeva byla duchovním dítětem architekta, stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěny, podlahy, osvětlení, koberce, tkaniny, umění, atd. Poté jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře dohromady. Kombinace černé, bílé a ořechového dřeva byla duchovním dítětem architekta stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěny, podlahy, osvětlení, koberce, tkaniny, umění, atd. Pak jsme použili vizualizace, aby vše fungovalo dobře dohromady.
Setkali jste se během fáze realizace s nějakými komplikacemi, které vás donutily opustit některé původní nápady nebo přijít s novými?
Snad teprve na začátku projektu, když jsme dorazili na staveniště a byli jsme schopni se poprvé dostat do našeho patra jen proto, abychom zjistili, že výhledy, se kterými jsme počítali, budou blokovány okolními budovami.
To nás donutilo změnit plány dispozice doslova přes noc.
Na kuchyňskou linku a obklady krbu jste použili žulu.
Interiéru dominují dřevěné povrchy doplněné kůží, která se používá např. na jídelních židlích a barových stoličkách Norma od Arper.
Jak byste charakterizoval interiér?
Plánujete nějaké změny nebo je tu něco, co byste chtěli udělat jinak?
Myslím, že je to moderní, vzdušný interiér, který slouží svému účelu.
Neplánujeme žádné změny, většina změn proběhla až po nastěhování v podobě stínění a řešení osazení teras.
Snad jediná výtka se týká ořechové podlahy, která je v domácnosti se psem příliš náchylná k poškození.
Vyjádření architektů, Ing. arch. Lenky Langerové a MgA. Kamily Hornychové, kteří projekt realizovali
Byt se nachází v nejvyšším patře nové zástavby, která umožnila přijít se zcela novým dispozičním řešením a několika dalšími úpravami.
Důležitým prvkem interiéru bylo použití systémů denního osvětlení ve stropě sálu a mistrovského WC,
k přesměrování přirozeného světla do tmavších částí bytu.
Přímý přístup z hlavní koupelny na střešní terasu a bazén z USSPA je jednou z úprav, která byla velmi přínosná pro funkčnost bytu jako celku.
Zahrnuje také bazén a vířivku.
Nejste tak negativní jako Francouzi, říká muslim žijící v Praze.
Jste z Francie.
Kde jste bydlel, než jste se přestěhoval do Prahy?
Moji rodiče jsou původem z Alžírska.
Narodil jsem se na jihu Francie, blízko španělských hranic.
Tak jsem se dost stěhoval.
Žil jsem v Toulouse, Lyonu a Marseille.
Ve Francii jsem studovala žurnalistiku, díky které se mi podařilo získat práci v časopise.
Proč jste se tedy rozhodl přestěhovat do jiné země?
Ve Francii jsem se začal dusit.
Prostě jsem tam už nechtěla žít.
Hlavně kvůli atmosféře mezi lidmi.
Francouzi působili přehnaně negativně.
Lidé ve Francii jsou obecně dost negativní, ale v poslední době se to mnohem zhoršilo.
Je zajímavé, že zmiňujete negativitu.
Říkáte to o Češích mnoha lidem.
Věřte mi, nejste tak negativní jako Francouzi.
Někteří lidé, kteří například přijíždějí do Francie jako turisté, si to možná ani neuvědomují.
Ale měla jsem toho dost.
Všichni pořád mluví o penězích, například.
Lidé mají pocit, že nemají dost peněz, navzdory tomu, že minimální mzda ve Francii je 1500 EUR, což je podle mého názoru docela dost.
Nyní je tu další problém s chováním k muslimům,
což je mimo mé chápání.
Například v ulici, kde jsem bydlel, se na mě můj nemuslimský soused začal dívat svrchu jen proto, že jsem muslim.
Jako bych byl nějaký druh zla.
V důsledku toho jsem se už ve Francii necítil vítaný,
I když tam zůstal zbytek mé rodiny.
Tak jste se rozhodl přestěhovat do jiné země.
Proč jste si vybral Českou republiku?
Hledal jsem práci v jiné zemi a našel jsem místo v Air France tady v Praze.
Přiznávám, že jsem o Praze na začátku nic nevěděl.
Věděl jsem něco o České republice, když mi táta vyprávěl o tom, co se stalo v Československu, ale nevěděl jsem, co mám od Prahy očekávat.
Žiji zde již tři roky a nedovedu si představit, že bych žil někde jinde.
Byl to velký rozdíl, když jste se přestěhoval z Francie do Prahy?
Hlavně kvůli jiné atmosféře.
Možná je to tím, že nemluvím česky, takže některé negativní reakce nebo urážky nezachytím, ale cítím, že lidé tady mají větší svobodu.
Cítím, že můžu dělat cokoliv, oblékat se, jak se mi zlíbí, a nikdo mě nebude soudit.
Ve Francii na vás lidé pořád nepříjemně zírají, protože se jinak oblékáte, atd.
V Praze jsem se začal cítit opravdu svobodný.
Podle mého názoru se místní o tyto věci příliš nezajímají.
Kde teď pracuješ?
Poté, co jsem opustil Air France, jsem chvíli pracoval pro cestovní web.
Poté jsem společně s kamarádkou založila webové stránky, které mohou lidé využít k vyhledání a nabídce sdíleného ubytování.
V současné době působíme pouze v Praze, ale rádi bychom expandovali do celé střední Evropy.
Máte v Praze nějaké české přátele?
Mám dvě velmi blízké kamarádky, které jsou napůl Češky, a dvě kamarádky, které jsou Češky.
Musím říct, že Češi si zpočátku drží odstup.
Nenechají jen tak někoho, aby se dostal příliš blízko,
což je docela jiné tam, kde jsem vyrůstal.
Na jihu se všichni objímají a líbají na tvář.
Tady je to jiné, ale chápu, že je to kulturní záležitost, tak se tomu snažím přizpůsobit.
Zmínil jste se, že nemluvíte česky.
Představuje pro vás jazyková bariéra problém?
Právě naopak, tady v Praze je to opravdu jednoduché, protože tady mluví anglicky prakticky každý.
Dokonce I ve večerkách a supermarketech.
Rád bych se naučil česky, ale nemám čas
a protože je poměrně snadné komunikovat v angličtině, nemám motivaci naučit se jazyk rychle.
Pokaždé, když mám problém, přijde někdo, kdo mi pomůže.
Setkal jste se s nějakými negativními reakcemi?
Možná proto, že jsi muslim?
Celkem vzato, ne.
Možná je to také tím, že pracuji v mezinárodním prostředí, které je tolerantnější.
Ale jedna zkušenost mě napadá.
Můj nadřízený, který byl Čech, mi jednou řekl o francouzském fotbalovém týmu a řekl něco ve smyslu:
I když se mi ten komentář zdál trochu urážlivý,
Nikdy jsem neměl nikoho, kdo by se mnou měl problém kvůli tomu, že jsem muslim.
Jeden kolega mě však jednou varoval před protimuslimskými demonstracemi.
Řekl mi, abych se vyhnul centru města, protože by mě jen uráželi.
Protimuslimské demonstrace částečně souvisejí s teroristickými útoky.
Co si myslíte o současné situaci?
Bojíte se, že by se zde v Praze mohlo stát něco podobného Paříži, Nice nebo Bruselu?
V Praze se cítím bezpečně.
Problém je, že v dnešní době se může stát cokoliv a kdekoliv.
Až donedávna jsem si nedokázal představit, že by se něco takového mohlo stát ve Francii.
A to se netýká pouze muslimů.
Ba co víc, islám násilí vůbec neschvaluje.
Podle mého názoru lidé, kteří zabíjejí jiné lidi, nejsou muslimové.
Podle Koránu žádný člověk nemůže zabít jiného člověka, jen Bůh může zabít.
Co si myslíte o teroristech, kteří využívají vaši víru, aby ospravedlnili své činy?
Je to těžké.
Cítím hanbu a vinu, i když bych se tak vůbec cítit neměla.
Snažím se moc nesledovat zprávy o násilí, ale pokaždé, když si něco přečtu, cítím potřebu se omluvit za něco, za co opravdu nemůžu.
Jsem úplně jiný člověk, tak proč bych se měl omlouvat za teroristy?
Potkali jsme se na náměstí Jiřího z Poděbrad.
Ve středu zde čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Věděl jsi o tom?
Ne, nevěděl jsem o tom.
Ale chápu, proč lidé cítí potřebu ukázat, že jsou proti násilí.
Nemyslím si, že musí něco takového dělat.
Proč by měli cítit vinu za něco, co nezpůsobili?
Setkáváte se v Praze s dalšími muslimy?
Moji kolegové jsou například z Egypta a dalších muslimských zemí.
Mají tendenci být o něco více nábožensky založení než já, takže občas vedeme vášnivé diskuse o islámu, protože islám vnímáme zcela jinak.
Pocházím z Francie, takže jsem prošel jiným vzdělávacím systémem, zatímco oni se učili islám ve škole.
Máme rozdílné postoje, ale respektujeme jeden druhého.
Lidé si někdy spojují islám s podřízeným postavením žen.
Co si o tom myslíš?
Rozhodně se necítím podřízený.
Právě naopak.
Jsem žena a jsem silná.
Má to něco společného s tím, že si nezakrýváš hlavu?
a nosit například hidžáb?
Má to něco společného s tím, jak jsem byl vychován.
Například moje matka je oddaná muslimka.
Modlí se pětkrát denně, ale nenosí šátek.
Vždycky mě učili, že víra je čistě osobní záležitost.
Záleží na tom, jak si to kdo vyloží.
Když čtete Korán, měli byste se rozhodnout sami.
Když jsem četl pasáž v Koránu, která říká, že Bůh řekl Prorokovi, aby skryl své ženy před zraky ostatních, řekl jsem si:
Na druhou stranu bych šátek nosila, kdybych cestovala do Íránu nebo Saúdské Arábie, kde jsou šátky povinné.
Plánujete zůstat v Praze?
Zatím ano.
Nikde jinde jsem se necítil tak dobře.
Chvíli jsem přemýšlel o Polsku, ale v Praze se cítím skvěle.
Dokážu si představit, že bych tu mohla vychovávat své děti.
Podle mého názoru je Praha ideálním městem.
Čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Vítr v Riu přivál jachtařku Kozelskou-Fenclovou blíže k finále.
České námořníkyni Veronice Kozelské-Fenclové se na závodní trati v Riu di Janiero dařilo v pátečních dvou rozjížďkách.
Ve třídě Laser Radial se před závěrečnými dvěma rozjížďkami posunula na desáté místo.
To by české jachtařce zaručilo účast ve finále.
Můžete sbírat balíčky jako Pokémon.
Chtějí konkurovat doručovacím službám.
Mozky, které stojí za nápadem využít již naplánované cesty k přepravě balíčků, jsou televizní režisér Matěj Liška a manažer hudebního klubu v Praze Marek Greger.
Použili ten nápad k vytvoření tří aplikací s různým geografickým dosahem.
V květnu jsme spustili aplikaci pro doručování v tuzemsku "Převezu".
V tuto chvíli obsahuje tisíc měst a síť budeme dále rozšiřovat.
Chceme se nejdříve naučit podnikat v České republice, než se začneme více zaměřovat na jiné země, řekl jednačtyřicetiletý manažer v rozhovoru pro iDNES.cz.
Jak aplikace Převezu funguje a kdo z ní může mít prospěch?
Aplikaci si můžete stáhnout zdarma a zaregistrovat se.
Poté můžete zadat trasu a informace o velikosti přepravovaného balíčku a ceně.
V ten samý den, někdo jiný může chtít něco doručit.
Pokud se obě strany dohodnou na trase a času dodání, aplikace je spojí a obě obdrží oznámení,
Dále se otevře chatovací okno, kde si obě strany mohou domluvit předání/vyzvednutí.
Kolik lidí si myslíte, že se bude muset zaregistrovat, aby doručili zásilku kurýrovi?
Nejsem schopen odhadnout, kolik registrovaných uživatelů a cest musí být, aby se vyrovnala nabídka a poptávka, aby se zajistilo optimální pokrytí.
Na hlavních trasách to již funguje, ale je to mnohem jednodušší, než by tomu bylo například na silnici mezi vesnicemi.
Čím více lidí, tím větší potenciál nabídnout rychlé a přesné dodání,
Chvíli trvá, než lidé začnou systému důvěřovat, protože si uvědomí, že s jejich balíkem nikdo neuteče.
Ještě jste se s takovým případem nesetkal?
Kolik uživatelů má služba dva měsíce po spuštění?
V současné době máme zhruba pět až šest tisíc lidí, kteří doručují balíky.
Považujeme to za úspěch a věříme, že se to odtud bude koulovat.
Nehrozí, že odesílatel bude muset čekat příliš dlouho?
Doufáme, že budeme konkurenceschopní s velkými konglomeráty v neposlední řadě proto, že jsme schopni dodat balíček ve stejný den a za zlomek ceny.
Velké firmy si účtují několik tisíc korun za doručení do dvou hodin.
U nás zaplatíte sto korun nebo méně, protože někdo stejně jede do vašeho cíle.
Mají se tradiční dopravci obávat možného budoucího úbytku zákazníků?
Doufáme, že tomu tak bude.
Trh má obrovský potenciál, působí zde řada nadnárodních dopravců, kteří vydělávají. Když sem velké obchodní řetězce poprvé přišly, všichni tam spěchali nakupovat, aby později zjistili, že kvalita nemusí nutně odrážet cenu, kterou za výrobky platí.
Nikdo nemá rád, když se ve schránce najde lístek s doporučením, aby si po 19:00 vyzvedl balík na poště.
když jste balíček potřebovali před šesti hodinami a čekali jste doma, protože to bylo důležité.
Chceme lepší, rychlejší a k zákazníkům vstřícnější služby, které nebudou obtěžovat lidi a vyšlou signál konkurenci, aby se více snažila.
Marek Greger (41) a Matěj Liška (39).
Ani jeden z nich nikdy nepracoval v oblasti informačních technologií.
Marek Greger pracuje jako manažer hudebního klubu, Matěj Liška je televizní režisér.
V roce 2014 začali připravovat aplikaci Shippansee LTD, která k přepravě balíků využívá dříve pravidelné linky mezi světovými metropolemi, zejména leteckou dopravu.
V roce 2015 si na projekt najali firmu, která vytvořila aplikace např. pro MALL.cz, Jobs.cz nebo ČSFD.
Vývoj aplikace trval 9 měsíců a na trh byla uvedena v březnu 2016.
Vývoj aplikace "Převezu" začal v prosinci loňského roku a byl uvolněn v květnu letošního roku.
Jedná se o lokalizovanou verzi aplikace Shippansee přizpůsobenou českému trhu.
Aplikace "Mesíkem" a "Mesíkem Profi" vyvíjejí od ledna letošního roku a zpřístupnili je uživatelům na konci července 2016.
Od samého začátku zamýšleli sloučit všechny tyto aplikace do jedné.
V Česku chtějí aplikaci doladit a ve spolupráci se silným investorem se pak zaměřit na globální trh.
Sdílení ekonomiky se v poslední době stalo módním slovem a Airbnb a Uber jsou hlavními společnostmi, které tento typ služeb rozšiřují.
Neznepokojuje vás, že hranice mezi sdílením a šedou ekonomikou je v této konkrétní oblasti nejasná?
Je to to samé, jen jiný produkt.
Jsme si vědomi toho, že pokud uspějeme jako podnik a budeme pokračovat v růstu, budeme kritizováni za to, že jsme součástí šedé ekonomiky.
I když naše služba pomůže lidem na jedné straně vydělávat a na druhé straně šetřit, není naším záměrem vyhýbat se daňovým úřadům nebo daňovým kontrolám.
Každý uživatel, který vydělává peníze, bude poučen o nutnosti platit daně z vytvořeného příjmu.
Proč si myslíte, že tato služba má tak velký potenciál?
Odesílatel ušetří peníze a kurýr sníží náklady na cestu.
To je silná myšlenka, která spojuje obě strany.
V době sociálních sítí, které lidi rozdělují, bychom chtěli lidi spojovat.
Lidé budou šťastní, že mohou někomu pomoci, a budou se moci podělit o své příběhy s ostatními.
Možná vám někdo přinese vaše ztracené brýle, klíče nebo léky.
Podle mého názoru lidem chybí osobní kontakt. O této aplikaci říkáme, že je to služba od lidí pro lidi.
Jak můžete zaručit, že kurýr balík nevezme a neuteče?
Po registraci bude každý uživatel povinen předložit sken svého průkazu totožnosti a poskytnout bankovní, kreditní nebo debetní údaje.
Jedná se o kanály, které dodávají důvěryhodnost službě a jejím uživatelům.
Kurýři také sbírají hvězdy na základě recenzí odesílatelů.
Budeme také nabízet pojištění, jehož detaily se v současné době dolaďují.
Není-li zásilka pojištěna, odpovídá kurýr za její ztrátu nebo poškození. Podle trestního práva však neodpovídá za její obsah, pokud si nebyl vědom, že se uvnitř zásilky nachází něco nelegálního.
Pokud kurýra zastaví policie, která prohledá kufr jeho auta a v uzavřeném balíčku najde AK-47 nebo deset kilo hašiše, bude odesílatel trestně odpovědný.
Nehrozí, že by citlivé údaje z databáze mohly být zneužity?
V případě potřeby mohou být zaregistrované osoby dohledány správním orgánem, který jediný k nim bude mít přístup; ani my nebudeme mít přístup k údajům, které jsou chráněny před zneužitím.
Kolik si mohou kurýři vydělat poté, co úspěšně doručí zásilku?
Kurýři stanovují své ceny, a oni obdrží celou částku, kterou požadují.
Odesílateli bude účtováno několik procentních bodů navíc za zprostředkování kontaktu mezi oběma stranami.
To představuje náš zisk, ale je to jen několik procentních bodů, protože chceme zvýšit objem.
Není také možné tvrdit, že kurýr nedoručil zásilku, pokud tomu tak není; předání a doručení je ověřeno pomocí QR kódů.
Existují nějaká omezení
pokud jde o velikost nebo obsah zásilky?
Můžeš převážet cokoliv.
Máme tři velikosti - nejmenší je o velikosti másla, střední je jako tác s vejci a velká je o velikosti bedny s pivem.
Jiná omezení neexistují a pokud má někdo v autě dostatek místa, může přepravovat ledničku.
Odesílatel má také možnost si balíček prostřednictvím aplikace vyfotit, aby kurýr viděl, co je to za práci.
Odesílatelé ani nemusí položku balit, pokud si nepřejí skrýt obsah balíčku.
Jediné, co musíš udělat, je předat zapomenutou mikinu kurýrovi.
Čí to byl nápad a jak dlouho trvalo spuštění služby?
Před více než dvěma lety s tím nápadem přišel kamarád a já jsem mu tehdy nevěnoval velkou pozornost.
Pak mi ukázal ukázku aplikace s mezinárodním záběrem, která byla zaměřena hlavně na pasažéry leteckých společností.
Řekl jsem mu, že investora hledat nebudu, protože chci do projektu investovat své vlastní úspory.
Další rok jsme strávili vývojem aplikace, a tak jsme se rozhodli založit Shippansee LTD v Londýně, abychom zvýšili důvěryhodnost celého produktu.
Nicméně to není oblast, na kterou se nyní prioritně zaměřujete.
Ne, marketingové úsilí zaměřujeme na Českou republiku, kde se snažíme vyladit aplikaci tak, aby eliminovala případné chyby, a stále jsou oblasti, které chceme zlepšit.
Chceme reagovat na zpětnou vazbu od našich zákazníků a na zahraniční trhy se v současnosti příliš nesoustředíme.
Víme, že jsme v tom na dlouhou trať, a nesnažíme se věci uspěchat, protože chceme vytvořit opravdu dobrý produkt pro lidi.
Shippansee LTD byla první a nejdražší aplikace, další dvě byly svým způsobem jen vylepšením.
"Převezu" vzniklo, když jsme se rozhodli, že národní segment může být potenciálně mnohem zajímavější, a když nic jiného, tak využijeme naše zkušenosti z České republiky.
Třetí aplikace "Mesíkem" je lokální aplikace pro města.
Přesto ji můžete použít k odeslání zásilky na adresu na druhém konci světa.
Pro odesílatele to funguje stejně jako "Převezu", rozdíl je v tom, že jako kurýr vidíte zásilky jako tečky na mapě, které jsou vám díky GPS na mobilním telefonu nejblíže.
"Mesíkem Profi" je aplikace pro kurýry, kteří se tomu chtějí věnovat profesionálně.
Znamená to, že si lidé mohou doslova vyzvednout parcely po městě jako své druhé zaměstnání?
Rozhodně si v Praze tuto aplikaci mohou stáhnout taxikáři, studenti, maminky na mateřské dovolené nebo kdokoliv, kdo si chce na cestě do práce vydělat nějaké peníze.
Mohli by ho v podstatě sbírat, jako dnes sbírají Pokémony.
Kurýr vidí, kde jsou volná pracovní místa, může na ně kliknout a zjistit, kdy má být zásilka doručena, a pak pokračuje a zásilku doručí.
Navrhli jsme službu tak, aby byla mnohem levnější než konkurence.
V současné době pracujeme na webovém rozhraní, které bude pro firmy klíčové pro zasílání balíčků; budou moci vyplnit informace on-line a vytvořit tečky na mapě.
Budeme je pak moci fakturovat, např. každý měsíc za využívání služby.
Věnujete teď celý svůj čas projektu?
To nás velmi zaměstnává, a stále máme naše denní práce, abychom byli schopni financovat a rozvíjet projekt.
Nemáme nadnárodního investora s hlubokými kapsami, který by nás podporoval. Jsme dva obyčejní lidé – jeden, který měl skvělý nápad, a druhý, který skočil na vlnu s dalšími návrhy a nápady.
Nyní hledáme oddaného a vynalézavého investora, který by měl odvahu rozvíjet produkt i mimo český trh a vytvořit si na světovém trhu lídra srovnatelného s AirBnB a Uberem.
Od příběhu Titanfall 2 se očekává, že přinese téměř zapomenutou rozmanitost.
Podle poskytnutých informací se očekává, že sequel a kampaň pro jednoho hráče budou mnohem rozmanitější než Call of Duty.
Délka se bude pohybovat kolem standardních osmi hodin a obsah je založen na konceptu síťových bitev, který zavedl jeho předchůdce.
Hráči se mohou těšit na svobodu pohybu, která vedle běhu zahrnuje možnost použít bojový Titan.
Kromě akčních pasáží hra obsahuje úrovně zaměřené na flexibilitu v pohybu.
Připomínají plošinovky a puzzle.
Pro jejich vyčištění je klíčové využít např. dvojité skoky, nástěnné běhy a lanové klouzání.
Kromě toho, hráči budou muset dělat škody na svých nepřátel.
K dispozici budou také mapy připomínající bludiště a úrovně se speciálními koncepty.
V jednom z nich bude například možné pohybovat plošinami nahoru a dolů a otevírat masivní dveře,
a tím změnit vzhled bojiště.
Tempo hry by se proto mělo pohybovat mezi divokou akcí a klidnějšími momenty k prozkoumání neznámé planety.
Hráči budou mít pod kontrolou pěšáka Jacka Coopera, který sní o tom, že se stane profesionálním pilotem.
Na začátku kampaně Cooper a kapitán Lastimosa havarují na cizí planetě Typhon, kterou obývají nepřátelské jednotky.
Místní divočina jim také nedá pokoj.
A co víc, Lastimosa je smrtelně zraněn při havárii a Cooper proto musí oživit kapitánův Titan.
Jeho sen stát se pilotem se splnil dříve, než si myslel.
Prvním krokem bude ukrást baterii potřebnou k opravě robota.
Důležité budou také rozhovory, které má Cooper s Titanem.
Ty budou sloužit jako zdroj informací pro hráče, aby se dozvěděli o minulosti vojáka, a zároveň neosobní komunikační styl robota bude vyvolávat některé smích.
Například když Titan suše vyjmenuje všechna zranění, která by Cooper mohl utrpět v důsledku plánovaného skoku.
Server Polygon byl první, kdo informoval o kampani Titanfall 2.
Za dva měsíce budeme moci hru sami posoudit a my na Bonuswebu budeme podávat zprávy o našich prvních dojmech ze hry.
Titanfall 2 vyjde 28. října pro PC, PlayStation 4 a Xbox One.
Značka THQ bude vzkříšena, ale původní vydavatelství je mrtvé.
Švédská společnost Nordic mění svůj název na Nordic THQ.
Po krachu vydavatelství THQ získala řadu jeho značek a právo používat název a logo společnosti.
Díky tomu mohli Nordic vydat např. Darksiders 2 Deathnitive Edition nebo Red Faction Collection.
Pro vydavatelství vzniká dalších 23 her, které ještě 13 z nich neodhalí.
Před třiceti lety, v době, kdy jsem se chystal do důchodu, si moje třicetiletá žena začala poměr s naším sousedem, který byl o dvacet let mladší.
Věděl jsem o tom od začátku - nejdřív ho pronásledovala docela otevřeně, než se dali dohromady.
Byl to docela velký chlap, pravděpodobně její typ, protože ona chodila s podobným typem přede mnou.
Byla do něj až po uši zamilovaná.
V těch prvních dnech se její hlas dokonce změnil; najednou měla takový holčičí, poblázněný hlas.
Ale když jsem jí řekl, že vím, co se děje, popřela to.
Celé jsem to sledoval.
Chodíval domů z práce v půl čtvrté a ona vždycky odcházela ve tři na nákupy.
Snažila se ho vidět alespoň jednou denně.
Později jsem zjistil, že se scházeli v domě, kde bydlel, v prádelně.
Mnohokrát jsem věděl, že jsou právě v tom okamžiku.
Podařilo se mi získat klíče a byl jsem odhodlán chytit je tam inflagranti.
Nevím proč, ale nakonec jsem vždycky zůstala doma.
Nebyl jsem schopen udělat rozhodný krok a jít tam.
Možná vám to bude připadat legrační, ale já jsem přesvědčen, že má žena mě ovládala svou myslí.
Myslím, že brzy zjistila, že mě může ovládat, aby mě donutila dělat, co chce.
A opravdu jsem to udělal.
Možná jsem jen chudák.
Ve stejné době, moji ostatní sousedé také naznačil, že vědí o poměru.
Byl jsem hlupák, protože jsem se jich nikdy nezeptal, co mám dělat.
Bála jsem se, že když dojde na lámání chleba, bude to opravdu zlé.
Jen moje dcera si myslela, že to může mít dopad na všechny v rodině.
Jak čas plynul, stále jsem otálel.
Jednou jsem za ním šla do jeho bytu a řekla jsem mu, že potřebuju s něčím pomoct v prádelně.
Šel tam se mnou a já jsem mu řekl, že jsem dostal anonymní dopis, ve kterém ho obviňuji, že má poměr s mou ženou, a že jsem nakloněn tomu věřit.
Zeptal jsem se ho, co má na srdci.
Stál tam, pokrčil rameny a neřekl nic.
V té době jsem také narazil na jeho ženu na cestě z obchodů.
Řekl jsem jí o tom, ale ona tomu nevěřila.
Nereagovala a nic neříkala.
Nikdo mi tehdy nic neřekl.
Jsem typ člověka, který nechodí moc ven, a vždycky jsem zjistil, že je těžké poznat nové lidi, natož ženy.
Ve skutečnosti jsem tedy o rozvodu neuvažovala.
Pořád jsem doufal, že to jednoho dne skončí.
Řekl jsem si, že jí všechno odpustím a život půjde dál.
Takhle se to nestalo,
a nikdy jsem se s tím doopravdy nevyrovnal.
Pořád si ty pocity nechávám pro sebe.
Ukazoval jsem jí, jak se cítím, ale nakonec jsem přestal, abych udržel mír.
Pořád bydlí vedle a já pořád bydlím s ní.
Jediný rozdíl je v tom, že ona je víc hospodyně než moje žena.
Vždycky všechno dělala doma - vařila, prala, uklízela.
Vždycky byla pracovitá.
Myslím, že se chtěla ujistit, že nemám další důvod si stěžovat.
Mohu také říci, že je laskavá.
Někdy bych se jí rád dotkl a objal ji, ale ona mi to nedovolila.
Pořád spolu chodíme na procházky a nakupovat a všichni si myslí, že máme šťastné manželství.
Jednou mi řekla, že mě nikdy nemilovala.
Řekla, že mě měla vždycky ráda, ale nikdy mě nemilovala.
Vidím, že ho stále miluje, uctívá ho jako boha.
Takový život už mě unavuje.
Kdysi, když to všechno začalo a já jsem to snášel velmi špatně, jsem jí jednou řekl, že už nechci žít, a zeptal jsem se, jak by se cítila, kdybych to ukončil.
Chtěl jsem vědět, jestli by s tím souhlasila.
Vše co jsem chtěl slyšet je
Chvíli o tom přemýšlela a pak řekla:
Premiér Manuel Valls chce založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Po teroristických útocích Francie zintenzivňuje boj proti radikálním islamistům a vláda vyzývá muslimskou menšinu k pomoci.
"Pokud muslimové nepomohou Republice v boji proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro Republiku stále těžší zaručit jim svobodu uctívání," řekl premiér Manuel Valls.
Chce zajistit, aby pouze duchovní vyškolení ve Francii mohli vykonávat praxi v mešitách a na jiných bohoslužebných místech.
Chce také zastavit financování mešit ze zahraničí, protože financování je obvykle doprovázeno „importovanými“ zahraničními imámy, kteří pak v mešitách šíří radikální agendu.
V říjnu chce premiér Valls založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Nová instituce nahradí „Nadaci pro islám Francie“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Brzy však na něj udeřily vnitřní rozpory a nikdy pořádně nefungoval.
„Je to naprosté selhání,“ řekl nedávno Valls.
V čele nové nadace bude pravděpodobně stát Jean-Pierre Chevènement, bývalý ministr vnitra a obrany, který je znám jako stoupenec sekulárního státu.
Ve Francii je zhruba 2500 mešit a bohoslužebných míst, z nichž asi 120 je považováno za místa pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhostily asi 80 imámů a v současné době se uvažuje o desítkách.
Tento týden německá policie také zakročila proti radikálním duchovním,
kteří údajně verbovali bojovníky pro Islámský stát.
Jeden z nich provozoval zařízení, které údajně radikalizovalo věřící, kteří později zaútočili na sikhský chrám v Essenu.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 se ve Francii rozhořela debata o nové instituci, která by nahradila do značné míry zaniklou nadaci.
Tuto naléhavost ještě umocnily další teroristické útoky ve Francii, které ve jménu Islámského státu provedli radikalizovaní islamisté.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby byly mešity financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Zatím není jasné, jak bude nová nadace financována, přestože se zvažuje řada návrhů.
Jedním z nich by byl zvláštní poplatek za halal potraviny, tj. především maso ze zvířat poražených podle islámských zásad.
Tento poplatek by v praxi platili prodejci halal potravin za účelem certifikace.
Část těchto peněz by pak šla nadaci.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky platili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur.
Každý rok, kolem 30.000 francouzských muslimů jít na tuto pouť do Saúdské Arábie.
Kromě toho by měli mít možnost vykonávat praxi v mešitách pouze kazatelé vyškolení na místních univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Vláda také zavírá radikální mešity.
„Od prosince jsme zavřeli dvacet mešit a další budou následovat,“ řekl ministr vnitra Bernard Cazeneuve.
"Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů," řekl.
Zaragoza.
V pátek ráno nejmenovaný ozbrojenec vážně zranil svou bývalou manželku v nákupním centru v Zaragoze v severním Španělsku, napsal deník Independent.
Ke střelbě došlo poté, co žena a její dcera opustily garáž ve svém autě.
Muž údajně čekal v jiném voze, ze kterého začal střílet.
Podle svědků pak muž obrátil zbraň proti sobě, uvedl Independent.
Ženu odvezla do nemocnice její nezraněná dcera, zatímco muže v kritickém stavu odvezla sanitka.
Střelba se odehrála kolem 11:00 místního času v centru hlavního města autonomní oblasti Aragonie, nedaleko od místní univerzity.
The Independent cituje španělskou tiskovou agenturu Europa Press, podle níž motiv pravděpodobně souvisel s nevyřešenými otázkami kolem nedávného rozvodu manželů.
Rolky s chřestem, mořskými řasami wakame, zázvorem a chilli omáčkou.
Zatímco léto je dobou lehkých, lehce stravitelných jídel, my Češi jsme rebelové, a co se chuti týče, jsme dost tvrdohlaví.
Naše restaurace al fresco rády podávají grilované vepřové, bůček nebo vepřové kotlety.
Nic příliš zdravého, nic příliš lehkého, snad kromě salátu nebo pečené zeleniny.
Grilování nejen šetří čas a nádobí, ale je také společenskou událostí, aniž by někdo musel trávit hodiny v kuchyni.
Existují však alternativy, jak připravit pamlsky, které vnesou do stolování určitou rozmanitost. Jejich příprava je tak trochu rituál, ale na druhou stranu není třeba trávit hodiny v kuchyni pečením, smažením nebo dušením čehokoliv.
A co víc, budou vás zdravější.
Ať už je to domácí sushi nebo sashimi, kde kvalitní ingredience a trocha šikovnosti zpříjemní přípravu a jídlo samotné se stane skutečnou exotickou pochoutkou.
To platí i pro ještě jednodušší rolky z rýžového papíru z dnešního receptu,
což vám umožní přeskočit časově náročnější vaření a chlazení rýže.
Papír stačí ponořit na pár vteřin do vody a zbytek s ohledem na náplň a ingredience je na kuchaři a jeho fantazii.
Všechny mořské řasy nejsou vytvořeny stejně.
Výhodou asijské kuchyně v těchto dnech je, že ingredience jsou dnes snadno dostupné.
Včetně nakládaného sladkokyselého zázvoru, který je jedním ze základních doplňků pro čerstvé sushi nebo rolky.
Můžete si ho udělat doma, ale pravý růžový zázvor gari má jedinečnou pikantní a lahodnou chuť díky tajnému receptu, který se používá k jeho výrobě z různých druhů octa a zázvoru.
Jediné, co musíte udělat, je koupit sáček této věci ve správné velikosti a budete mít přílohu s prokázanou antibakteriální účinnost a podporu trávení a zvýšit imunitu proti kašli nebo chřipce.
Banánové listy.
Používají se především v buddhistických a hinduistických kulturách při servírování a zdobení pokrmů při různých slavnostních příležitostech a rituálech.
Dlouhé žebrované banánové listy jsou rozšířené v mnoha zemích Asie a Jižní Ameriky jako nástroje pro přípravu různých pečených, vařených nebo smažených jídel, která jsou do nich balena jako do hliníkové fólie.
Banánové listy také propůjčují potravinám specifickou chuť.
Jsou zde k dostání ve specializovaných obchodech prodávajících exotické ovoce a zeleninu, nakrájené na kousky.
Vybírejte pouze listy, které jsou jasně zelené a zdravé, tj. bez prasklin a skvrn
Podobně přímočará je i příprava salátu z mořské řasy wakame, sezamu a sezamového oleje.
Tohle je k dostání v mrazáku.
Ti, kteří často jedí nebo připravují sushi, budou seznámeni s řasami nori.
V Japonsku je to jeden z nejdůležitějších druhů mořských řas, který se řeže, lisuje a suší za účelem přípravy listů nori, které se následně používají k přípravě sushi.
Wakame − tmavě zelené mořské řasy rostoucí ve vodách kolem ostrova Hokkaidó − se dají jíst čerstvé nebo sušené a jsou stejně oblíbené jako nori.
Většina lidí je obeznámena s miso polévkou wakame, o které se říká, že ji asijské ženy používaly již od starověku, aby se zotavily po porodu.
Obecně se má za to, že tyto řasy mají zázračnou moc.
Čistí krev, posiluje krevní oběh, také se říká, že zabraňuje šedivění vlasů a je plná minerálů.
Sušený a drcený wakame se také používá jako koření pro ochucení rýže, například.
Čerstvé mořské řasy by měly být nejprve vyluhovány ve vodě a poté opláchnuty, ponořeny do vroucí vody a vařeny po dobu 30 sekund.
Následně jej ochladí v ledové vodě, vyříznou středové žebrování a dále zpracují na přípravu např. tohoto oblíbeného salátu.
Nicméně je mnohem jednodušší koupit hotovou, mraženou verzi výrobku.
Zbývá už jen připravit rolku s jednoduchou zeleninovou náplní, která je lahodná a lehká a plná zdravých chutí.
Tohle je taková fontána mládí.
Musíte odolat přidání grilovaného vepřového bůčku.
Zdravé a lehké letní nádobí
Asiati vědí, jak na to.
Vše, co potřebujete, je několik speciálních ingrediencí a trocha zručnosti a vytvoříte zajímavé, čerstvé jídlo, které je lahodnou kombinací různých chutí.
Je to hotové v mžiku.
Čtyři kousky rýžového papíru, 40 g mrkve 40 g bílé ředkve, 100 g zeleného chřestu, 60 g okurky 60 g mořské řasy wakame a 60 g sladké chilli omáčky.
hrst nasekaného koriandru, čajová lžička černého sezamu, čajová lžička chilli omáčky sriracha, 20 g manga a 40 g nakládaného gari zázvoru, pár piniových oříšků.
Nejprve připravíme závitky.
Namočte rýžový papír na pět sekund do studené vody.
Dále ho vyndejte a počkejte, až změkne.
Mezitím chřestové špičky krátce uvaříme v horké vodě a ochladíme ve studené vodě zhruba po třech minutách.
Zeleninovou náplň položíme na změklý papír a zabalíme.
Náplň připravíme z bílé ředkve, mrkve a okurky nakrájené na jemné proužky, smícháme je se sladkou chilli omáčkou, přidáme nasekaný koriandr, důkladně promícháme a přidáme na rýžový papír.
Špičky chřestu položíme na banánový list, přidáme rolky a pokrm ozdobíme mořskými řasami wakame, nakládaným zázvorem, plátkem manga a posypeme černým sezamem a piniovými oříšky.
Vězení?
Byl bych raději, kdyby vozili lidi zadarmo, říká v souvislosti s průlomovým trestním stíháním lovec taxikářské mafie Rubeš.
Podle informací ČT je mezi obžalovanými šest taxikářů a bývalý úředník pražského magistrátu.
Udělal jste několik zpráv, ve kterých jste odhalil podvodné praktiky těch, kteří jsou ve skupině, která je nyní stíhána.
Museli jste čelit několika nepříjemným potyčkám s těmi, kterým jste byli vystaveni.
Do jaké míry pro vás tato zpráva o stíhání členů tohoto organizovaného gangu představuje průlom?
Čekal jsem, že se to jednou dostane k soudu.
Jsem hlavně zvědavý na verdikt,
ale nemyslím si, že by měli být ve vězení.
To je k ničemu.
V první řadě by měli splatit všechny ukradené peníze,
tím, že budu muset vozit lidi zadarmo.
To je poněkud zvláštní řešení.
Znamená to, že pravděpodobný trest vynesený soudem nepovažujete za dostatečně účinný?
Považuji za dostačující, že někteří z nich jsou nyní tak vystrašení, že svou profesi opustili.
Jeden z nich teď pracuje jako číšník, další rozváží pizzu a jeden to úplně vzdal.
Obžalovaní mohou teoreticky dostat dva až osm let vězení.
Myslíte si, že je to adekvátní tarif?
Mám obecně problém s tresty odnětí svobody.
Považuji je za neúčinnou formu trestu.
Je nesmysl posílat někoho za mříže v takovém případě.
Takoví lidé by měli být nuceni vracet společnosti to, co jí vzali.
Ničí pověst naší země tím, že drze okrádají lidi už pětadvacet let.
Takže teď by měli obnovit reputaci země tím, že budou muset vozit lidi zadarmo.
Nenapadá mě lepší forma trestu.
Fungovalo by to jako veřejně prospěšné práce.
Vzhledem k tomu, že ostatní jsou povinni sbírat odpadky, dostali by auto, které by vozilo lidi po Praze zdarma.
Ne, myslím, že nakonec dostanou podmíněný trest a bude jim to jedno.
Najdou jiný způsob, jak podvést ostatní.
Studoval na Filmové akademii Miroslava Ondříčka v Písku a následně na Univerzitě Tomáše Baťy ve Zlíně.
Pan Rubeš je jedním z lidí, kteří v České republice začali vytvářet videa přímo pro web a stojí za mnoha virálními videi.
Pracuje jako novinář pro internetovou televizi Stream.cz, kde se podílí na řadě pořadů. V současné době pracuje na Průvodci Prahou, který je určen především zahraničnímu publiku.
Jedná se o sérii krátkých reportáží, ve kterých Rubeš radí zahraničním návštěvníkům, které služby by měli využívat a čemu by se měli vyhnout.
Předtím natáčel pořady s názvy "Jak na to" [Co dělat], "Město podvodů?" [Město podvodů?], "Život v luxusu" [Život v luxusu], "A dost!" [Dost!] a "Praha vs. Prachy" [Praha vs peníze]. VUTIUM a Prometheus, Brno a Praha 2001. Rychlá hotovost
V obžalobě se o nich hovoří jako o organizované skupině.
Policie je několik měsíců sledovala.
Lze tuto skupinu podvodných taxikářů popsat jako mafiánskou skupinu?
Vypadají jako "milí" mafiáni ve srovnání s těmi od Kmotra.
Jedná se spíše o gangstery-juniory, ale ti jsou rozhodně organizovaní.
Když nic jiného, sledují taxíky jeden za druhého.
Mají Prahu rozdělenou do různých zón.
Všiml jsem si například, že ti na hlavním nádraží nemají rádi ty v Pařížské, a ti v Pařížské zase nemají srdečné vztahy s řidiči v Karlových Lázních (disco klub)
Všichni sledují své taxikářské řady a každá skupina je nějakým způsobem organizována.
Je to pravděpodobně složitá síť,
ale obžalovaných je celkem jen sedm - šest taxikářů a jeden úředník z obecního úřadu, který je obviněn z toho, že varoval řidiče před kontrolami.
Jak jste řekl, tento nežádoucí prvek z ulic nezmizel.
Jaké procento pražských taxikářů považujete za podvodníky?
I když je to jen velmi malé procento,
ti nejhorší se stále potulují po ulicích.
Mluvím například o Aleši Ryjáčkovi.
Jedná se o člověka, který je opravdu nebezpečný – v autě nosí rozšiřitelný obušek a každý pátek a sobotu je na stanovišti taxíků u Karlova mostu a vozí lidi po městě.
Když jsem byl naposledy v jeho taxíku, chtěl, abych mu zaplatil tři sta korun za tři kilometry.
Policie ho z nějakého důvodu nezadržela.
Z té velké skupiny vybrali jen pár lidí.
Situace je velmi podobná i v dalších lokalitách v Praze.
Obvinění sedmi lidí jen stěží vymýtí známou pražskou neřest, která se zdá být mnohem větší.
Na druhou stranu bych neřekl, že to bylo zcela zbytečné cvičení.
Pomůže to, ale nevymýtí to všechno zlo.
Jezdí taxikáři, kteří loví zahraniční turisty, stále na stejná místa, která jste uvedl ve svých hlášeních, tedy poblíž Karlova mostu nebo Pařížské?
Ano.
Neustále porušují zákony a nařízení z těchto míst den co den.
Metropolitní policie a pražský magistrát to ignorují.
To už nemůže být odmítnuto jen jako "Absurdistán", to je naprostá lhostejnost.
Podnikání pražských taxikářů v číslech
Přesto někteří z nich, i když je to jen malá menšina, skončí před soudem.
Tohle je průlom.
Musím se vás zeptat, zda cítíte zadostiučinění?
Mým cílem vždy bylo učinit centrum Prahy lepším místem.
I když jsem cítil, že jsme v tomto ohledu něčeho dosáhli, budu pokračovat.
Musíš pořád tlačit.
I kdyby zbýval poslední zloděj, měli bychom se snažit ho chytit a odvést.
S tím nemůžeš být spokojený.
Ve skutečnosti je jich tam ale mnohem víc.
Stále se je snažíte konfrontovat přímo v jejich taxících?
Občas jezdím na testovací jízdy a musím říct, že situace je stále špatná.
Zrovna minulý týden jsem chytil taxikáře, ze stejné skupiny, a vypadal překvapeně, že mě zase vidí.
Účtoval mi 560 korun za tři kilometry a tvrdil, že to bylo 56 korun (použil trik s desetinnou čárkou).
Měl účtenku, tak jsem zavolal policii a ten taxikář byl rozkošně drzý, když se pořád ptal policistů, kdy dostane zaplaceno těch 56 korun.
Podobný případ.
Taxikář dal na hodiny nálepku nad desetinnou čárkou, aby turistům sebral 357 korun.
Dá se říct, že tito podvodníci nepřestali se svou činností ani poté, co jste jim ukázali tváře těch, kteří si za krátkou jízdu účtovali směšné částky?
Mají neuvěřitelnou drzost.
Co se stalo s taxikářem, který požadoval svých 56 korun?
Policie ho poslala pryč a tvrdila, že tam o celé věci nemůže dále diskutovat, protože vystavil stvrzenku.
Domnívám se, že to bude také otázka u soudu (řízení proti šesti taxikářům a jednomu bývalému úředníkovi).
Na jedné straně bude taxikář s účtenkami a na druhé policie.
V souladu s rozhodnutím Nejvyššího správního soudu nesmí magistrát používat tajné nahrávky z taxíku jako důkaz u soudu.
Když jsem natáčel seriál o jejich podvodech, sami taxikáři mi o tomto precedentu řekli.
Nicméně jsem vždy chtěl použít pouze záběry ve zprávách.
Bojíte se, že by to mohlo vést k tomu, že budou volní?
Doufám, že soudci pochopí, že žádný taxikář si nemůže vydělat na živobytí účtováním šesti nebo deseti korun za kilometr.
Mluvil jste o triku s desetinnou čárkou, kterou podvodníci používají k oklamání zahraničních zákazníků.
Děje se to stále, nebo se bojí použít tento trik poté, co jste o tom podali zprávu?
Domnívám se, že odvysíláním zprávy jsme tento trik ještě více zpopularizovali.
Nedávno jsem seděl v taxíku a taxikář se chlubil, že je jediný poctivý taxikář.
Ale pak jsem si všiml, že na boku taxametrových hodin je černá páska.
Když jsem se ho zeptal, co to je, odpověděl:
Pokud by pokuty nefungovaly tak docela jako odstrašující prostředek, postačí soud s jejich kolegy?
Existuje vůbec něco, co by je mohlo odradit od podvádění lidí?
Říkal jsi, že věříš, že vždycky najdou způsob, jak podvádět.
Nemyslím si, že existují skutečně účinné odstrašující prostředky.
Nicméně, mohli by být vytlačeni z řad taxikářů,
buď poctivými taxikáři, kteří by se měli více snažit je vytlačit.
Mám zkušenost, že spravedliví taxikáři jsou naštěstí ve většině.
Chtějí zatlačit na ty, kdo poškozují pověst jejich služeb?
Je tu vůle, ale chybí jim dovednosti.
Nevědí zcela přesně, jak situaci řešit, a je pro ně obtížné konkrétněji formulovat, co chtějí.
Když demonstraci uspořádali (kvůli plošným omezením navrženým kanceláří primátorky Prahy Adriany Krnáčové), nevypadali, že by přesně věděli, co chtějí.
Na jedné straně tvrdili, že jejich protest není proti Uberu, že chtějí jen stejné podmínky jako Uber, na straně druhé tvrdili, že chtějí víc než Uber.
Výsledkem bylo, že úplně zastavili provoz v Praze, který sloužil jako nejlepší možná reklama pro Uber.
Jak celkově hodnotíte přístup pražského magistrátu k problematice předražování jízdného?
Je zřejmé, že se do celé záležitosti musela zapojit kriminální policie.
Magistrát neměl vliv na řešení tohoto problému.
Měli tam špeha, který jim předával informace, což znamená, že úsilí jejich taxikářského oddělení bylo několik let marné.
Doufám, že požádají úředníka, aby zaplatil všechny šeky, které kvůli jeho činnosti přišly vniveč, aby si uvědomil, co udělal.
Myslím, že tohle je ta nejhorší věc.
Dokonce jsem s ním byl na jedné z těch testovacích jízd, jak jsem zjistil, když jsem se pak podíval na jízdní řád.
Už je to několik měsíců, co jste vydali poslední epizody svého pořadu.
Jaká byla odpověď?
Ozývali se mi hlavně zahraniční diváci, na které jsme se soustředili především.
Kdykoliv přijedou moji přátelé ze zahraničí, pouštím jim videa.
Když pak jdeme na procházku, jsou překvapeni, že lidé ze záběrů jsou stále na Staroměstském náměstí -
zvláště ty neblaze proslulé pražské celebrity.
Vážně,
Postavil bych kolem nich plot jako v muzeu.
Muzeum komunismu přímo tady na ulici.
Moje poslední otázka je jasná.
Berete si taxi, když ho potřebujete?
Ano.
Používám taxíky, kde můžu platit kartou, a ne v hotovosti.
Používám služby jako Uber nebo Liftago, kde řidiči nemají šanci podvádět
Existuje také mnoho taxislužeb, které jsou spravedlivé.
Od té doby jsem si taxíka na ulici zastavil jen jednou.
Když jsem nastoupil do taxíku, řidič řekl:
Bém převlečený za italského turistu.
Podvodné praktiky taxikářů byly problémem již v roce 2005.
Bývalý primátor Pavel Bém absolvoval testovací jízdu v přestrojení za italského turistu a řidič mu okamžitě naúčtoval dvě stě korun navíc.
Novinář Rubeš měl horší zážitek.
Za cestu ze Staroměstského na Václavské náměstí mu taxikář naúčtoval 820 korun, což je zhruba 195 korun za kilometr, jak zjistili dokumentaristé.
Magistrát stanovil maximální cenu na 28 korun za kilometr.
Záznam odhaluje i další překvapivé částky, které jsou účtovány: například dvoukilometrová jízda z Pařížské do Truhlářské turisty za 400 korun.
Taxikáři volaní z taxislužby u Karlova Mostu také okrádali zákazníky.
Za 2,5 kilometru jízdy do Anděla si účtují až 600 korun.
Mramor se čistí hlavně čistou vodou, chemikáliím se pokud možno vyhýbá a čím déle, tím lépe.
Je poměrně snadné čistit, i když čas od času potřebujete skalpel, abyste odstranili špínu z rýh.
Není to jednoduché a není to rychlé, řekla restaurátorka Vanesa Trostová z Oldřichova v Hájích.
To, co dělá, je velmi působivé: hrobka je uzavřena v lešení, po kterém musí neustále šplhat nahoru a dolů.
"Restaurátor musí být pečlivý, trpělivý a ne příliš náročný s ohledem na pracovní podmínky," řekla.
Není to zdaleka její první restaurátorská práce na Frýdlantsku.
Stála za restaurováním kamenných prvků fasády v zadním křídle frýdlantské radnice, sochy sv. Máří Magdalény v Zátiší, sochy sv. Jana Nepomuckého ve Frýdlantu, Piety v Okružní ulici ve Frýdlantu, Mariánského sloupu ve Frýdlantu nebo Atlanty v Novém Městě pod Smrkem.
Restaurátorské práce na náhrobku Melchiora z Redernu, jeho manželky Kateřiny a jejich syna Kryštofa začaly již v roce 2011.
V současné době odstraňujeme nánosy nečistot a krust z povrchu kamenných prvků a zabezpečujeme uvolněné kamenné části proti pádu a pohybu; mohou být ukotveny ke zdi nebo k sobě navzájem.
Chystáme se také ošetřit a zachovat povrch.
Hrobka bude mít opět zlaté nápisy.
"Dále budou nápisy na mramorových deskách pozlaceny čistě zlatým listem," uvedla Věra Sobotová, referentka Národního památkového ústavu Frýdlantského magistrátu.
Nemáme žádné záznamy o tom, že by hrobka byla někdy opravena.
Bližší pohled odhalil zajímavé díry, vyvrtané do mramorových sloupů.
Jsou stovky let staré a jsou to zbytky výzdoby náhrobního kamene.
Byl bohatě vyzdoben, ale bohužel po nájezdu Švédů během třicetileté války, vše zmizelo.
Doslova ji svlékli do naha, řekla paní Sobotová.
Restaurátoři se v kostele sv. Kříže cítí jako doma.
Po povodni v roce 2010 bylo nutné dát do pořádku náhrobní kameny, které byly ponořeny, museli jsme obnovit křtitelnici, nástěnné malby uvnitř hrobky a hrobku samotnou.
"Do budoucna bychom rádi zrestaurovali i vitráže," uvedla paní Sobotová.
Kostel je jinak ve velmi dobrém stavu, protože každý rok investujeme do jeho oprav a údržby.
Restaurátorské práce na rodinné hrobce Redernů budou stát celkem 128 tisíc korun.
To bude hrazeno z dotací, protože město nebude do této fáze restaurátorských prací investovat vlastní prostředky.
Sto tisíc korun vzejde z krajského kola soutěže Historické město roku 2015, zůstatek 28 tisíc korun přispěje Ministerstvo kultury, řekl starosta Frýdlantu Dan Ramzer.
Městské zastupitelstvo se rozhodlo uvolnit výhru na obnovu hrobky.
Názory expertů na budoucí výkonnost vybraných zahraničních trhů sledované pomocí indexů v porovnání s českým kapitálovým trhem (PX) v horizontu jednoho měsíce a půl roku.
Trhy se vyznačují růstem a nízkou volatilitou.
Na začátku roku to sotva někdo předvídal.
Americký index S&P 500, který v únoru prošel 12% korekcí, je nyní na novém historickém maximu a od začátku roku získal dalších 7%.
Zdá se, že to potvrzuje pravidlo, že obchodníci by neměli sázet proti zájmům centrálních bank, které zatím vždy dosáhly toho, co si předsevzaly.
V situaci, kdy se americké akcie obchodují na svých historických maximech, volatilita opět klesá. Volatilita je v současné době nejnižší od roku 2014, kdy trhy rostly díky programu kvantitativního uvolňování Federálního rezervního systému a index volatility (VIX) se stabilně držel pod 12 procenty.
To není překvapení.
Ačkoliv Federální rezervní systém neustále připravuje trhy na postupné zvyšování úrokových sazeb, kvantitativní uvolňování v Evropě a Japonsku je stále v plném proudu a v minulém týdnu se k této straně připojila i Bank of England, která se zavázala nakoupit během šesti měsíců dluhopisy v hodnotě 60 miliard liber.
Nová vlna kvantitativního uvolňování tak stlačuje již tak nízké výnosy ještě níže a přispívá k téměř úplnému odstranění rizik a strachu z budoucnosti.
Jak dlouho ta párty potrvá?
To je samozřejmě otázka za milion dolarů.
V současné době nejsou žádná rizika na dohled, světová ekonomika prochází obdobím téměř konstantního růstu bez výraznějších výkyvů, situace na komoditních trzích a v Číně se stabilizuje a brexit již není tématem, takže bychom neměli být překvapeni, kdyby americké akcie pokračovaly v tomto relativně klidném režimu i do budoucna.
Škoda, že Juncker nevzal list z Klausovy knihy.
Jsem velmi rád, že můj přítel Michel Barnier přijal tento důležitý a náročný úkol.
Chtěl jsem pro tuto obtížnou práci zkušeného politika, řekl předseda Evropské komise Juncker, když jmenoval francouzského politika (který má skutečně zkušenosti s tím, že zastával tolik různých nadnárodních politických funkcí, že by bylo těžké najít lepší příklad takzvaných evropských elit) hlavním vyjednavačem Evropské komise pro brexit.
Junckerova volba byla ranou do veškeré naděje, že by bylo v zájmu EU hledat formy budoucího přátelského soužití se Spojeným královstvím.
Nicméně většina britských médií interpretovala jmenování Barniera jako válečný akt ze strany Junckera.
Barnier je zarytý evropský federalista,
a nenávidí Velkou Británii.
Jako evropský komisař pro vnitřní trh (2009–2014) byl pověřen reformou evropského bankovního práva.
Jeho názor byl jednoznačně nepřátelský, neboť se ukázal jako nekajícný nepřítel anglosaského konceptu volného trhu a modelu kapitalismu.
Barnier podporuje multilaterální regulace a je spoluautorem konceptu tzv. bankovní unie, která nenávidí vše, co přichází z londýnské City, a prosazuje těžkopádnou regulaci finančního sektoru a služeb.
Michel Barnier, který bude zastupovat Paříž ve sporu s Londýnem, bude pravděpodobně tvrdý, neúprosný a nemilosrdný vyjednavač.
To asi není dobrá zpráva.
V této souvislosti je těžké neohlížet se zpět na pokojné rozdělení československé federace, které bylo do značné míry duchovním dítkem předsedy vlády Václava Klause, který při jednáních využíval svého nadhledu, dovedností a empatie.
Proto dnes mohou být Češi a Slováci nejbližšími přáteli a spojenci.
Je škoda, že si Juncker v tomto ohledu nevzal z knihy Václava Klause ani list.
Bylo by to ku prospěchu nás všech!
Putin uprostřed politického zemětřesení?
Vůdce Kremlu propustil svého blízkého spojence a důvěrníka Ivanova.
Ruský prezident Vladimir Putin v pátek odvolal svého náčelníka generálního štábu Sergeje Ivanova.
Nahradí ho Anton Vajno.
Oznámila to ruská média s odvoláním na tiskovou zprávu tiskového oddělení Kremlu.
Putin dal najevo, že Ivanova na vlastní žádost zprostil funkce.
Na setkání vysílaném televizním kanálem Rossija 24 ruský prezident řekl, že vyhověl Ivanovovu přání, aby ve funkci náčelníka štábu nebyl déle než čtyři roky. Přání vyjádřené zřejmě při jeho nástupu do funkce.
Zároveň oznámil, že pan Ivanov byl jmenován zvláštním zástupcem prezidenta pro ochranu životního prostředí, ekologii a dopravu.
Zpráva o výměně v čele prezidentské kanceláře je překvapením. Ivanova nahradí jeho bývalý zástupce Vajno.
Ivanov, kterému je 63 let, je považován za jednoho z nejbližších Putinových spojenců.
Ivanov měl dlouhou kariéru v KGB a poté v FSB a v minulosti zastával pozice ministra obrany a místopředsedy vlády.
Nyní také uvolňuje post předsedy prezidentovy bezpečnostní rady.
Během setkání s Putinem Ivanov prohlásil, že je rekordmanem, pokud jde o výkon funkce náčelníka generálního štábu.
Vydržel čtyři roky a osm měsíců.
V této souvislosti poznamenal, že během 25 let od zřízení funkce náčelníka generálního štábu tuto funkci zastávalo 11 osob.
Ve finále nebude hrát ani Kvitová, ani dvojice Strýcová a Šafářová.
Žádný z pátečních zápasů nebyl dosud úspěšně převeden na místo ve finále.
První prohrála Petra Kvitová, kterou zdolala Portoričanka Monica Puigová ve třech setech 4:4, 6:1 a 3:6.
Krátce za Kvitovou následovaly české dvojky Strýcová a Šafářová.
Dvojice, která porazila sestry Williamsovy, měla blízko k vítězství v prvním setu, ale pak vynechala dva míče a Rusky nakonec vyhrály sadu v tiebreaku.
Druhý set pak prohráli 4:6.
České veslování zaznamenalo během dopoledního programu v Riu jistý úspěch: Ondřej Synek vyhrál své semifinále na jednotlivých veslech, když téměř o sekundu porazil Damira Martina z Chroatie, přestože se v závěru závodu trochu uvolnil.
Dnes byl dobrý den, podmínky byly skvělé, vítr se uklidnil.
Snažil jsem se šetřit síly, jak to jen šlo, řekl Synek.
Naopak jeho protivníci museli bojovat,
takže to může zítra usnadnit situaci.
Neříkám, že to bude jednoduché, ale vypadá to dobře, řekl veslař z Dukly Praha.
Mirka Topinková-Knapková nešla v Synkových stopách.
Pětatřicetiletá veslařka dojela ve svém semifinále čtvrtá a v sobotu bude startovat ve finále B, kde bude bojovat o sedmé až dvanácté místo.
Nebude schopná obhájit své zlato z Londýna.
Je to poprvé, co jsem na olympijských hrách nepostoupil do finále.
Je to zklamání, ale byl to kvalitní závod a dal jsem do toho všechno.
Jednoduše řečeno, konkurence byla lepší, řekla Topinková Knapková.
Bojovala až do konce s vírou, že se dostane mezi elitní šestku ve svých čtvrtých zápasech po sobě.
Vzdala to jen krátce před cílovou páskou.
Věděl jsem, že závod byl otevřený, kdokoliv mohl postoupit do finále.
Překvapila mě čínská veslařka a její silný finiš.
Myslel jsem si, že Rakušana porazím a postoupím do finále.
Bohužel předvedla svůj životní výkon, řekl mistr světa z roku 2011.
Mladý střelec Filip Nepejchal byl daleko mimo finále, protože se podruhé nekvalifikoval, tentokrát v malorážce se sklonem k pušce
závod, ve kterém skončil na 33. místě.
Ruský tým si v kvalifikaci vedl nejlépe.
Sergej Kamenskij postoupil z prvního místa se ziskem 629 bodů a Kirill Grigoryan z druhého s 628,9 body.
Pro srovnání, Nepejchal získal pouze 620,5 bodu.
Své kampaně zahájili první atleti, mezi nimi i české sedmibojařky Kateřina Cachová a Eliška Klučinová.
Po druhé disciplíně je Cachová aktuálně na jedenáctém místě a česká rekordmanka Eliška Klučinová na dvacátém druhém.
Ve vedení jsou Britka Katarina Johnsonová-Thompsonová, která ve skoku vysokém překonala 1,98 cm, a Belgičanka Nafissatou Thiamová.
Oba mají historicky nejlepší výsledky ve skoku do výšky v sedmiboji.
Oba se snažili překonat 201cm, ale neuspěli.
Němci nebo Rusové, kdo je horší?
německá společnost prošla obdobím hluboké sebereflexe, ale ruská společnost ne.
Oba euroasijské národy vytvořily ve 20. století diktátory a režimy, které byly nelidské, brutální a hrůzné.
V letech 1917 až 1989 přispěli ruští bolševici k 94 milionům obětí komunismu, jak je zaznamenáno v Černé knize komunismu, ať už to souviselo s každodenními individuálními represemi, cíleným hladomorem, nekompetentním válčením nebo nelidskými experimenty.
Nacisté vyhladili nelidským způsobem asi 6 milionů Židů a celkový počet obětí druhé světové války se odhaduje na 60 milionů.
Němci i Sověti páchali zvěrstva na okupovaných nebo opuštěných územích.
V Německu nebo SSSR se těchto zvěrstev nedopustilo jen několik jedinců. Těchto zločinů se účastnily velké skupiny obyvatel, ať už aktivně nebo pasivně v důsledku zbabělosti nebo strkání hlav do písku.
To se netýkalo jen těchto dvou národů, vinni jsme i my Češi.
V Německu byl proces denazifikace zahájen bezprostředně po válce a následoval Norimberský tribunál.
To nejdůležitější však přišlo později.
Tati, dědo, jak jste se mohli účastnit takových zvěrstev?
Jak jsi mohl!
Přineslo to společnosti skutečnou reflexi a uzdravení.
Donedávna se německé elity staraly hlavně o prosperitu země, odstranění chudoby a blahobyt jejích občanů.
Mohou mít i jiné (často naivně idealistické) cíle, ale nelze je obviňovat ze snahy anektovat Alsasko-Lotrinsko nebo z vojenských útoků proti jiné zemi - motivovaných pomstou.
V Rusku nenastalo období reflexe poté, co prohráli studenou válku.
Okno příležitosti k jakýmkoli pozitivním změnám se definitivně uzavřelo na přelomu tisíciletí, kdy se k moci dostal bývalý důstojník KGB (sic!) Vladimir Putin.
Kriminální minulost je v Rusku často oslavována
Hlavní politikou Putinova Ruska je pomsta, dobytí ztracených území a ponížení Západu.
Zdraví, prosperita a budoucnost národa nejsou v dnešním Rusku důležité.
Poraž své vlastní a ostatní se budou bát.
Stále věřím, že je to jen produkt desetiletí despotických režimů, že Rusové nejsou geneticky ani kulturně podřadní, předurčeni k (sebe) tyranii v asijském stylu.
Kdo má prospěch z rostoucího napětí kolem Krymu?
Ukrajinská armáda.
V posledních dnech a hodinách se situace na ukrajinsko-ruské hranici poblíž Krymu zhoršila.
Kdo má z rostoucího napětí prospěch?
Po dlouhém období relativního klidu klesly vztahy mezi Ukrajinou a Ruskem na nové minimum.
Záminkou pro ukrajinskou stranu byl Krymský poloostrov, který byl před více než dvěma lety anektován Ruskem a nyní je součástí jeho území.
Z obou znepřátelených stran přicházejí protichůdné zprávy, které nemůžeme nezávisle ověřit, a proto bychom si měli položit starou otázku Cui bono?
Podle zpráv z Moskvy ukrajinská strana zahájila teroristické útoky na Krym, což samozřejmě ukrajinská strana popírá a naopak obviňuje Kreml z provokace.
Ukrajinská strana reagovala na informaci o zatčení příslušníků ukrajinských speciálních sil na území Ruska tvrzením - stejně jako v případě Savčenkové - že museli být uneseni.
Kdybychom přijali ukrajinskou verzi událostí, jakým způsobem by Rusku prospěla další eskalace situace kolem Krymu?
Jednoduchá odpověď zní: neudělali by to.
Eskalace napětí kolem Krymu může Rusku jen uškodit, zejména ze Západu v podobě ještě přísnějších sankcí a posílení protiruské kampaně.
Ukrajina v loňském roce zmizela z centra pozornosti, když se pozornost přesunula hlavně na uprchlickou krizi.
Ukrajinské vedení ztratilo veškerý kredit, neboť obliba prezidenta Porošenka se pohybuje kolem 15%.
Ukrajinská ekonomika by už dávno zbankrotovala, nebýt štědrého financování ze strany EU a MMF.
V této situaci ukrajinský režim zoufale potřebuje přilákat pozornost ke své zemi, aby odůvodnil žádosti o další finanční pomoc ve snaze zlepšit svou pověst u ukrajinských voličů.
Prezident Porošenko a další členové výkonné moci chtějí být znovu vnímáni jako silní muži, kteří se nebojí postavit Rusku.
Můžeme jen doufat, že všichni ti, kdo se snaží rozpoutat otevřený konflikt mezi Ukrajinou a Ruskem, si nakonec uvědomí, že jsou zodpovědní nejen za životy vojáků, ale i civilistů na obou stranách a včas zastaví veškeré nepřátelství.
Americké bezpečnostní služby prý o ruských hackerských útocích vědí už rok.
Informace o ruských kybernetických útocích vyšly najevo minulý měsíc, když FBI oznámila, že vyšetřuje útok na servery Demokratické strany.
Oficiální zprávy nicméně dosud nezmiňují, že by se na útocích podíleli Rusové.
Moskva jakoukoli účast na útoku popřela.
Zpráva o bezpečnostních službách monitorujících údajný ruský útok byla přísně tajná, protože její zveřejnění by jasně ukázalo, že právě to americké služby dělají, a mohlo by také ohrozit použité metody a zdroje.
Údajně se na útoku podílely dvě ruské zpravodajské služby.
Nový poradní sbor pro kybernetickou bezpečnost
Podle agentury Reuters byl materiál o sledování ruských hackerů zakódován a přístup k němu měla jen malá skupina expertů.
Informovala o tom jen malá skupina osmi předních členů Kongresu, v USA známá jako Gang osmi.
Skládá se z šéfů obou komor Mitche McConnella a Paula Ryana, předsedů demokratů v obou komorách, Nancy Pelosiové a Harryho Reida a čtyř členů výboru pro ozbrojené služby a bezpečnost Kongresu.
Úřadující šéfka Demokratické strany Donna Brazileová ve čtvrtek oznámila, že zřizuje poradní výbor pro kybernetickou bezpečnost, aby „zabránila budoucím útokům a zajistila prvotřídní ochranu serverů Demokratické strany“.
Uzený losos ze supermarketu Albert obsahoval nebezpečného parazita.
Řetězec se omluvil.
Pražští hygienici na základě zdravotní stížnosti spotřebitele po požití lososa Wild Smoked Salmon 100 g s datem spotřeby 22.11.2016 provedli inspekci v prodejnách Albert na Václavském náměstí a Na Můstku.
Kontrolou bylo zjištěno, že šarže L23012562/T4 s datem spotřeby 22.11.2016, na kterou si zákazník stěžoval, již není k dispozici, a byl proto odebrán vzorek z výrobku ze stejné šarže s datem spotřeby 11.12.2016.
Laboratorní testy potvrdily přítomnost Anisakis spp., Anisakis simplex.
Je to běžný parazit vyskytující se v trávicím traktu mořských ryb a savců.
Tento červ je pro člověka nebezpečný, protože larvy, které požijí, mohou vniknout do vnitřních orgánů přes žaludeční stěnu, řekl Šticha.
Omlouváme se za problém s tímto značkovým produktem.
Šarže jsme okamžitě stáhli z prodeje a z preventivních důvodů jsme stáhli i všechny ostatní šarže tohoto výrobku.
Za to odpovídá dodavatel, se kterým komunikujeme, a výrobek jsme nechali také otestovat, uvedla pro Novinky Barbora Vanko, mluvčí Albertu.
Zákazníci, kteří si produkt zakoupili, jej mohou vrátit do kteréhokoli z našich obchodů za plnou náhradu.
Larvy jsou obvykle zničeny během zpracování, tj. během zmrazování nebo zahřívání.
Prodávajícím byl Nekton-Vrňata.
Hygienici o nebezpečném výrobku informovali veterinární správu v Praze a středních Čechách.
Podle serveru bezpecnostpotravin.cz mohou lidé v důsledku požití parazita trpět anisakiázou. Příznaky zahrnují bolesti břicha, zvracení a nevolnost, ale někteří pacienti nemají vůbec žádné příznaky, řekla ČTK.
Příznaky se u lidí mohou projevit hodinu nebo až dva týdny po požití infikované ryby, která nebyla dostatečně zpracovaná.
Po třech týdnech od začátku onemocnění larvy obvykle spontánně opouštějí trávicí trakt hostitele.
Dospělí červi a larvy jsou citliví na vysoké nebo nízké teploty, a proto jsou usmrceni buď při tepelném zpracování nebo mrazu.
Veterinární správa provedla kontrolu lososa v prostorách příjemce dovezeného zboží ve středních Čechách.
Tři z pěti zkoumaných vzorků byly pozitivní na parazita.
Podle Státní veterinární správy (SVS) zásilka obsahující 1700 produktů přišla do České republiky začátkem dubna.
Dodával se především řetězci supermarketů Ahold, který k dnešnímu dni obdržel 919 balení.
V současné době probíhá stahování všech neprodaných zásob z obchodů, řekl v pátek ČTK mluvčí SVS Petr Pejchal.
Po zjištění pozitivních vzorků veterinární správa okamžitě zakázala dodávky dalších produktů ze skladu.
Sedmnáctiletý britský teenager chtěl uprchnout z Rakky a je hlášeno, že byl zabit ruským leteckým útokem.
Po počátečním vzrušení a rychlém sňatku s džihádistkou, která byla brzy zabita, přišlo vystřízlivění.
Ráj chalífátu se pro britské dívky rychle změnil v peklo na zemi, ze kterého nebylo úniku.
Dívka byla podle příbuzných v kontaktu se svou sestrou Halimou.
Opakovaně jí volala do Velké Británie a svěřila se jí, že se chce vrátit domů.
Opustit Islámský stát je jako pokus o útěk z Alcatrazu.
Mají rozkaz střílet bez rozmyslu, citoval Daily Telegraph právníka rodiny mrtvé dívky, Tasnime Akunjee.
Rodině se podařilo vystopovat dívku do Rakky, odkud je naposled kontaktovala.
Následovala zpráva o její smrti, kterou nelze ověřit.
Rodina s ní komunikovala ze svého bytu ve východním Londýně.
Diskutovali o tom, jak by mohla opustit Rakku a překročit turecké hranice.
Tam doufal, že se znovu setkat s bývalým studentem tam.
Zdá se, že Kadiza mohla být zabita dřív, než měla šanci utéct, protože dům, kde bydlela, byl srovnán se zemí při květnovém náletu, řekl ITV News.
Britská televize dodala, že bomba byla pravděpodobně shozena ruským letadlem, které útočilo na baštu IS v Sýrii.
Udělal byste cokoliv, abyste dostal své dítě z nebezpečné zóny, řekl Tasnim Akunjee, rodinný právník.
V týdnu, kdy (Kadiza) pravděpodobně plánovala útěk, byla při pokusu o útěk chycena rakouská dívka, která byla podle dostupných informací na veřejnosti ubita k smrti.
Myslím, že (Kadiza) si to vyložil jako varování a rozhodl se hrát na jistotu" řekl Akunjee podle BBC.
Rodina by udělala cokoliv.
Kadiza Sutlana odjela do Sýrie společně se svými přáteli Amirou Abaseovou a Shamimou Begumovou, kterým v té době bylo oběma pouhých 15 let, loni 17. února.
Doma říkali, že jdou jen ven.
Místo toho se vydali na letiště Gatwick, odkud odletěli do Turecka, a poté přešli na území držené IS.
Podle rodinného právníka udělala rodina vše, co bylo v jejích silách, aby dostala Kadizu zpět.
Udělala bys cokoliv, abys dostala své dítě z nebezpečné zóny, a tahle rodina udělala vše, co bylo v jejích silách, aby dostala svou dceru zpátky domů.
To nebylo možné, aniž by riskovali, že budou chyceni, dodal právník.
Jediným pozitivním aspektem je, že osud Kadizy může sloužit jako odstrašující prostředek pro ostatní dívky nebo chlapce, kteří se nechají oklamat propagandou IS.
"Je mnoho případů, kdy tam lidé šli, uvědomili si, jak se věci skutečně mají a jak moc se realita liší od slibů a propagandy šířené Islámským státem a chtěli se vrátit," řekl Akunjee.
Osud Kadizových spolužáků není znám.
Vzhledem k tomu, že jejich rodiny od nich nějakou dobu neobdržely žádnou zprávu, musí se připravit na to, že jsou s největší pravděpodobností mrtví.
Zaplatit, aby šel do vězení.
Ve Skotsku můžete jít do vězení, aniž byste spáchal zločin.
Po mnoho staletí byl Inveraray, sídlo vévody z Argyllu, hlavním okresním městem Argyllu.
Od poloviny 18. století se soudy scházely v Městském domě na Front Street a přízemí pod soudní síní sloužilo jako okresní vězení.
Podmínky byly hrozné pro vězně a nepřekvapivě, tam bylo mnoho pokusů o útěk a
některé z nich byly úspěšné.
Zástupci města se proto rozhodli přestěhovat věznici na nové místo.
Nová budova byla dokončena v roce 1848. Byla mnohem přívětivější k vězňům, protože byla vytápěna a osvětlena plynem.
Dlouho otevřeno nezůstalo a nakonec bylo koncem srpna 1889 z ekonomických důvodů uzavřeno, protože do té doby byly menší okresní věznice drahé a neefektivní na provoz.
Příběhy vězňů a lov na duchy
Veřejnosti se věznice otevřela o sto let později. Návštěvníci se mohou sami přesvědčit, jak rozdílné byly podmínky ve staré budově ve srovnání s novou budovou.
Průvodci v dobových kostýmech činí zážitek ještě autentičtějším.
Návštěvníci si mohou prohlédnout mučírnu, kde se dozvědí o mnoha formách trestání zločinců, ať už šlo o lámání prstů, nebo o cejchování žhavými železy.
Během prohlídky mají turisté možnost nechat se dozorcem zavřít do cely, hlavně jako fotomontáž, ale také si sami vyzkoušet, jaké to je být za mřížemi.
Inveraray Jail má navíc pověst jednoho z nejstrašidelnějších míst ve Skotsku.
Už se stalo cílem mnoha skupin zabývajících se výzkumem paranormálních aktivit a muzeum se i nadále stará o zájemce o lov duchů.
Taková noc vás přijde minimálně na 300 liber, což je zhruba 9 500 korun.
Inveraray není jen oblíbenou turistickou atrakcí, je také proslulý skvělým jídlem, okolní krajinou a historií.
Migranti chtějí dávky
Většina uprchlíků, kteří zaplavují Evropu, jsou ekonomičtí migranti.
Mladí Rusové si dělají legraci sami ze sebe.
Takhle by vypadaly seriály, kdybychom je dělali.
Skupina ruských umělců, kteří si říkají 2D Among Us, si utahuje z matičky Rusi.
Používají Photoshop a humor k vytváření montáží, které demonstrují, jak by vypadaly slavné televizní pořady a filmy, kdyby byly vyrobeny v Rusku.
Tolerantní město.
Praha je oblíbenou destinací LGBT komunity.
Asociace českých cestovních kanceláří (AČCKA) očekávala, že v rámci Prague Pride navštíví Prahu až 20 tisíc návštěvníků,
řekla v pátek výkonná ředitelka AČCKA Kateřina Petříčková.
Šestý ročník Prague Pride začal 8. srpna. Akce oslavuje kulturu a život LGBT komunity a jejích členů.
Minulý rok přilákala akce kolem 35 000 lidí.
"Díky široké toleranci a řadě specializovaných míst patří Praha mezi nejoblíbenější destinace LGBT komunity," uvedla Petříčková.
Podle ankety pořadatelů utratí zahraniční návštěvníci akce v průměru 3 100 korun na osobu a den.
Homosexuální turisté mají přístup ke speciálním mapám Prahy s kompletním seznamem všech gay a gay-friendly barů, klubů, kaváren a restaurací v podobě mobilních aplikací apod.
"Jako turisté jsou LGBT klienti velmi lukrativní, protože mají rádi luxusní cestování a vysoký standard cestovních služeb a utrácejí mnohem více než kdokoliv jiný," uvedla paní Petříčková.
V rámci festivalu pořádáme také první Pride Tourism Symposium.
Slouží jako platforma pro prezentace odborníků z oblasti LGBT turistiky z Evropy, USA a Číny.
Festival pokračuje až do neděle 14. srpna.
Hlavním tématem letošního ročníku je láska, ale je zde i několik dalších tematických oblastí, jako je rodina, prevence AIDS a transgender.
Vrcholem festivalu bude tradiční průvod s alegorickými vozy, z Václavského náměstí na Letnou.
V posledních letech se průvodu, který bude letos držet minutu ticha na počest obětí červnového útoku v nočním klubu v Orlandu, kde útočník zastřelil 49 lidí, většinou gayů, zúčastnily tisíce lidí.
Patovi a Matovi je letos čtyřicet.
Zarytí kutilové Pat & Mat, kteří jsou synonymem pro nepovedené kutily, baví děti i dospělé už čtyřicet let.
Pilotní díl dětské televizní show před spaním měl premiéru 12. srpna 1976.
Animovaný televizní seriál, který se vysílá ve více než stovce zemí světa, se inspiroval kreslenými vtipy o dvou kutilech, pánech Ouholíčkovi a Sedlecovi, které výtvarník a seriálový režisér Lubomír Beneš vytvořili pro časopis.
Lubomír Beneš pak přizval ke spolupráci dramaturga Jiřího Kubíčka a výtvarníka Vladimíra Jiránka a společně vytvořili krátký film Kuťáci (The Tinkers).
Svůj současný vzhled s typickými žlutými a červenými svetry, čepicí a baretem získali až v roce 1979, kdy autoři začali pracovat na novém seriálu pro slovenskou televizi v Krátkém filmovém studiu v Praze.
Jméno postav se stalo Pat a Mat v roce 1985, kdy tvůrci začali natáčet seriál přímo pro Krátký film Praha.
V roce 1990 založil Lubomír Beneš vlastní studio animovaných filmů AIF v Praze a Curychu, kde vytvořil další epizody.
Po jeho smrti v roce 1995 byly vytvořeny další epizody dalšími tvůrci, včetně Benešova syna Marka.
V současné době existuje více než devadesát epizod s těmito neohrabanými kutily, kteří jsou vždy dobrosrdeční a plní optimismu, nápadů a DIY nadšení i přes jejich nehody. Jsou vždy spokojeni s výsledky své práce, které tím, že podpis a "...a je to!" ["...a je to!"].
Pat a Mat dokonce rozšířili svou franšízu z televizních obrazovek na knihy, DVD a divadla a postavičky či jiné hračky s vyobrazením Pata a Mata patří k nejvyhledávanějším hračkám v každém hračkářství.
Pohádka pro Fidži a dvouletou Harmony.
Je konec týdne a my chceme oslavit pohádky, jednu jsme pro vás vybrali ze sportovního světa a druhou ze skutečného života.
Obojí má dobrý konec.
Tak se na to podíváme.
Fidži dosáhlo historického úspěchu.
Proč celá země slaví?
Dvouletá britská holčička má identického kamaráda a je šťastná.
Za co lidé utrácejí většinu svých peněz na letištích?
Toto je páteční přehled ze světových webů.
První medaile z olympijských her.
Ostrovní stát Fidži slaví historický úspěch.
Ragbyový tým Fidži porazil ve finále olympijského turnaje v sedmiboji tým Velké Británie.
Je to vůbec první zlatá olympijská medaile, kterou Fidži získalo.
Od vyslání prvních delegací na olympijské hry jim to trvalo šedesát let.
Osoba, které se nejvíce připisuje úspěch Fidži, je manažer týmu,
který je shodou okolností trochu ironicky Brit, Ben Ryan.
Vede tým od roku 2013 a po finále měl na rozdíl od svých krajanů důvod k oslavám.
"Pojďme hrát volně a zlehka a uvidíme, jestli zvládneme největší zápas v naší historii," řekl manažer před finále.
Fidži nakonec zápas ovládlo a malý ostrovní stát s 900 tisíci obyvateli nyní zažívá olympijskou pohádku,
jak píše francouzský deník Le Monde.
Nová kamarádka a hodně štěstí pro malou holčičku.
Dvouletá Harmonie-Rose Ivy Allenová, která přišla o všechny končetiny, když jí bylo 11 měsíců, má novou kamarádku.
Panenka, která vypadá jako ona.
Řekla jen: "Mami, je jako já," řekla Harmoniina matka ABC News.
"Miluje, když si může sundat ruce a nohy, a ony rády sedí vedle sebe bez protéz."
Harmonie onemocněla meningitidou B, když jí bylo 11 měsíců a doktoři jí dávali jen 10% šanci na přežití.
Miluju na ní všechno.
Je krásná, chytrá, vtipná a nikdy se nevzdává.
Ona je také docela upřímná.
Viděla jsem, jak se představila jinému dítěti slovy: "Já jsem Harmonie a nemám ruce."
Vidíte, jak je holčička šťastná ze svého nového přítele.
Za co utrácíme nejvíce peněz na letištích?
Podle CNN utratí lidé nejvíce peněz na letištích za balenou vodu.
Hudson 's cestovní nezbytné obchody nedávno vydala seznam top 10 položek prodaných v loňském roce na letištích.
Nápoje jsou král.
s osmi z deseti nejlepších míst.
Deváté místo obsadil M&M Peanut king-size s kokosovou příchutí.
Uhodnete, co je poslední položka na seznamu deseti nejlepších?
Jediná nejedlá věc.
Podle CNN je to "The Wall Street Journal."
Mezi další populární noviny prodávané na letištích patří:
Oblíbené časopisy byly "US Weekly", "In Touch", "The Economist".
Šéfové veslování.
Prostě vyhrajeme, smáli se Murray a Bond.
Veslaři Eric Murray a Hamish Bond z Nového Zélandu dominovali mužským párům bez kormidla sedm let a zopakovali svou dominanci na olympijských hrách v Riu de Janeiro.
Na první pohled vypadali jako podivný pár, když po olympiádě v Pekingu oba přešli do menší posádky. Od roku 2009 svou konkurenci zcela vymazali.
Ve čtvrtečním finále zaznamenali 69. vítězství v řadě na laguně Rodrigo de Freitas.
Co děláme jinak než ostatní posádky?
Jsme prostě lépe vypadají, žertoval Murray během olympijské regaty, když musel odpovídat na otázky o dominanci novozélandské dvojice.
Upřímně, neděláme toho o moc jinak.
Trénujeme tvrdě, opravdu tvrdě,
a jen neustále se snaží zdokonalovat naši techniku, to je naše filozofie, řekl Murray na vážnější notu.
Jejich nadvláda je také pozoruhodná vzhledem k jejich odlišné postavě.
Zatímco Murray je téměř dva metry vysoký a váží 100 kilo, Bond je o pět centimetrů menší a o 15 kilo lehčí.
Navíc mají naprosto odlišné osobnosti -
Bond studuje finance a Murray byl zapojen mj. do charitativního boxerského zápasu.
To je pravděpodobně důvod, proč spolu netráví mnoho času mimo veslování.
Eric nastupuje do člunu s postojem, který nemůžeme ztratit.
My to prostě vyhrajeme.
Mám tendenci přemýšlet o tom, co by se mohlo pokazit, připustil Bond, který během tiskové konference jasně demonstroval, že Murray má z těch dvou dominantnější osobnost.
Byl to Murray, kdo odpovídal na otázky první, zatímco Bond čekal, až na něj přijde řada.
Na vodě ničí svou klidnou silou konkurenci.
Drží tempo od začátku, a i když často nevedou závod na poloviční trati, postupně se rozjíždějí rychleji - to nikdo jiný neumí.
Závodíme na dvoukilometrovém úseku vody a už nikdy nechceme zkoušet své limity během prvního kilometru závodu.
Jediné, co děláme, je, že se snažíme závodit tempem, které nikdo jiný nestíhá.
Víme, co musíme udělat, abychom vyhráli, řekl čtyřiatřicetiletý Murray.
Spolu se svým o čtyři roky mladším partnerem získal sedm zlatých medailí na mistrovství světa.
Triumfovali také v roce 2007, kdy byli součástí mužské čtyřky bez kormidelníka.
Po nečekané porážce větší posádky na olympijských hrách v Pekingu se Murray a Bond rozhodli rozehrát do páru.
Na olympijských hrách v Londýně pomstili největší porážku své kariéry a znovu potvrdili svou nadvládu v Riu.
Londýn byl velmi intenzivní.
Udělali jsme všechno, co nám trenér řekl.
Tentokrát to bylo příjemnější.
Věděli jsme, že to bude velmi těžké, a museli jsme se ujistit, že jsme mentálně silní.
Víme, že nás všichni chtějí sesadit z pozice jedničky.
Chodíme s terčem na zádech.
Proto se snažíme být o krok před konkurencí, dodal.
Je nutná kvalifikační dohoda?
Pokud bych se neregistroval, nebyla by uzavřena kvalifikační smlouva. Znamená to, že bych se po několika měsících mohl přestěhovat do jiné nemocnice?
Je vůbec možné po absolvování kurzu pracovat bez nutnosti registrace do specializovaného vzdělávacího programu?
Ptám se proto, že v oboru je volné místo, kde bych chtěl pracovat. Jediný problém je, že nemocnice je daleko. Za půl roku může být další volné místo v nemocnici mnohem blíž, kde bych chtěl pracovat.
Nevím, jak mám během těch asi šesti měsíců situaci řešit, pokračoval tázaný.
Na otázku odpovídá Mgr. Lenka Vlková.
Nejste povinni podle žádného zákona podepsat kvalifikační dohodu se zaměstnavatelem - nemocnice.
Kvalifikační dohoda je právní pojem, který se řídí zákoníkem práce a který může být uzavřen mezi zaměstnancem a zaměstnavatelem za účelem úhrady nákladů spojených se zvyšováním kvalifikace a zvyšování kvalifikace zaměstnance.
V odvětví zdravotní péče existuje dlouhodobý tlak proti těmto dohodám s cílem zajistit mobilitu zdravotnických pracovníků, a ne všechny nemocnice v současné době tuto dohodu vyžadují.
Zákon č. 95/2004 Sb., o podmínkách získávání a uznávání odborné kvalifikace a odborné kvalifikace pro lékařské povolání lékaře, zubního lékaře, farmaceuta, ve znění pozdějších předpisů, konkrétně stanoví, že účast na specializovaném vzdělávání se považuje za zvýšení kvalifikace (nikoliv za zvýšení kvalifikace).
To znamená, že podle zákoníku práce lze kvalifikační dohodu uzavřít pouze tehdy, pokud náklady dosáhnou alespoň 75 000 Kč.
Zákon rovněž nestanoví povinnost požádat o specializované vzdělávání.
Zákon pouze stanovuje aplikační požadavky pro zařazení do specializačního vzdělávání.
Lékař je však ze zákona oprávněn vykonávat pouze lékařskou praxi na základě absolvování příslušného vysokoškolského studia za podmínek stanovených zákonem (pod odborným dohledem lékaře s odbornou kvalifikací v příslušném oboru).
Zákon stanoví situaci, kdy odborná praxe v jiném oboru specializace může být započtena do specializované lékařské odborné přípravy dotyčného lékaře, pokud její obsah a rozsah souvisí s příslušným vzdělávacím programem.
Teoreticky by mělo být možné započítat dobu odpracovanou jinde, což je i tento případ.
Vzhledem k tomu, že neznám podrobnosti tohoto případu, doporučoval bych konzultaci s příslušným odborem Ministerstva zdravotnictví (odbor vědy a lékařských profesí), protože Ministerstvo zdravotnictví je ze zákona povinno poskytovat poradenské a konzultační služby týkající se odborného vzdělávání a jeho struktury.
Bezplatné poradenství nabízí také Česká lékařská komora, jejíž členství je povinné pro všechny zdravotnické pracovníky.
Lékaři z Aleppa apelují na USA, aby zasáhly.
"Neviděli jsme žádnou snahu jménem Spojených států zrušit obléhání (povstalecké části města vládními silami) nebo dokonce využít svého vlivu k dotlačení stran k ochraně civilistů," uvádí se v dopise adresovaném Bílému domu podle agentury AFP.
"Nepotřebujeme slzy, soucit nebo dokonce modlitby; to, co zoufale potřebujeme, je bezletová zóna nad východním Aleppem, abychom zastavili útoky, a potřebujeme mezinárodní akci, abychom zabránili tomu, aby bylo Aleppo znovu obklíčeno," řekl lékař.
Ruské síly, které podporují armádu věrnou prezidentu Bašáru Asadovi, oznámily, že od dnešního dne se vojenské akce v Aleppu zastaví na tři hodiny každý den, aby umožnily bezpečný průjezd humanitárním konvojům.
Veškerá vojenská činnost, včetně leteckých úderů a dělostřelecké palby, má ustat od 9:00 do 12:00 SEČ.
Koordinátor OSN pro pomoc při mimořádných událostech Stephen O'Brien iniciativu uvítal, ale zdůraznil, že je zapotřebí alespoň dvoudenní příměří.
Podle agentury AFP dopis Obamovi podepsalo 15 z 35 lékařů pracujících v povstalci ovládané východní části Aleppa.
Napsali, že po dobu pěti let byli svědky násilné, kruté smrti bezpočtu pacientů, přátel a kolegů.
Svět stál opodál a pozoroval, jak je Sýrie komplikovaná, a přitom dělal jen málo, aby nás ochránil.
Nedávné nabídky na evakuaci ze strany režimu a Ruska zněly jako zastřené hrozby, řekli pediatři a další lékaři.
Lékaři uvedli, že minulý měsíc došlo k 42 útokům na zdravotnická zařízení v Sýrii, z nichž 15 byly nemocnice, ve kterých pracují.
Co nás jako doktory nejvíc bolí, je výběr toho, kdo bude žít a kdo zemře.
Malé děti jsou někdy přiváženy na naše pohotovosti tak těžce zraněné, že musíme upřednostnit ty s většími šancemi,
nebo prostě nemají vybavení, které jim pomůže, řekl lékaři.
Před dvěma týdny se čtyři novorozené děti, lapající po vzduchu, udusily k smrti poté, co výbuch přerušil přívod kyslíku do jejich inkubátorů.
Lapali po vzduchu a jejich životy skončily dřív, než doopravdy začaly.
V posledních týdnech se jednotky věrné Bašáru Asadovi podporované ruskými silami zmocnily povstalci drženého východního Aleppa s více než 200 000 lidmi, kteří jsou stále uvězněni uvnitř bez dodávek potravin.
Povstalcům, kteří jsou pod neustálým útokem ruského a syrského letectva, se v sobotu podařilo prolomit obklíčení a zahájit protiofenzívu.
Obě strany přidaly posily jak ve městě, tak v přilehlých oblastech.
Obavy z řady nových rusko-ukrajinských dodávek plynu
Mezi Ukrajinou a Ruskem se schyluje k novému sporu o ceny plynu, což zvyšuje riziko, že by mohl být ovlivněn ruský vývoz tohoto paliva do západní Evropy.
Většina ruského vývozu plynu do Evropské unie (EU) je vedena přes Ukrajinu a jakýkoli spor mezi oběma státy je ostře sledován.
Kyjev varoval, že pokud Moskva zvýší cenu, kterou musí za plyn zaplatit, naúčtuje Rusku vyšší tranzitní poplatky.
Předchozí spor mezi nimi loni omezil dodávky do států EU.
Nejnovější spor mezi Kyjevem a Moskvou přichází ve chvíli, kdy se ukrajinská vláda a ruský státní plynárenský monopol Gazprom snaží dosáhnout dohody o tom, kolik musí Ukrajina zaplatit za ruský plyn v roce 2008.
Gazprom tvrdí, že bude muset Ukrajině účtovat více, protože souhlasil, že v roce 2008 zaplatí až 50 % navíc za plyn, který získává ze sousedního Turkmenistánu.
Podle analytiků by to mohlo znamenat, že Ukrajina bude muset platit o 40 % více za dovoz od Gazpromu.
"Je pro nás důležité, abychom během rozhovorů používali naše argumenty jako jednoho z předních států tranzitu plynu," řekl ukrajinský ministr hospodářství Anatolij Kinakh agentuře Reuters.
"Změny cen plynu by nepochybně měly souviset s našimi argumenty o výši tranzitních poplatků [do západní Evropy] přes Ukrajinu."
Poslední velký plynový spor mezi Moskvou a Kyjevem způsobil, že Gazprom v lednu 2006 omezil dodávky na Ukrajinu.
To vedlo k razantnímu propadu vývozu do západní Evropy, což prudce zvýšilo ceny.
Ruský plyn představuje jednu čtvrtinu dodávek Evropské unie.
Rusko má největší zásoby plynu na světě, ale jeho velká část je stále nedostatečně rozvinutá.
V důsledku toho Gazprom doplňuje své vlastní dodávky plynem z Turkmenistánu a dalších zemí bývalého Sovětského svazu ve střední Asii.
NHS "musí kontrolovat zahraniční pracovníky"
Komise skotské NHS musí zlepšit kontroly rejstříků trestů pro zaměstnance mimo Evropu, uvedl hlídací pes.
Doporučení od generálního auditora Roberta Blacka přišlo poté, co zahraniční lékař ve Skotsku byl spojován s útokem na letišti v Glasgow v červnu.
Pan Black rovněž vyjádřil obavy, že NHS Scotland nemá přesnou představu o počtu zaměstnanců v zámoří, které má k dispozici.
Jeho zpráva však poukázala na to, že ve vzorku pěti zdravotnických orgánů byly řádně provedeny další klíčové kontroly.
Generální auditor se po útoku na letiště Glasgow zaměřil na zaměstnance najaté mimo země Evropského hospodářského prostoru.
Bilal Abdullah, 28, irácký lékař z Královské alexandrijské nemocnice v Paisley, byl zatčen na letišti poté, co do dveří hlavní budovy terminálu najel džíp.
Byl jedním ze tří lékařů, kteří se v říjnu objevili v Old Bailey prostřednictvím videolinky, obviněných v souvislosti s údajnými pokusy o bombu v autě ve Velké Británii.
Od rad NHS se očekává, že budou provádět kontroly zámořských zaměstnanců před nástupem do zaměstnání, aby se ujistily, že mají kvalifikaci, zkušenosti a oprávnění pracovat ve Spojeném království.
Ačkoli skotské zdravotní komise používají Disclosure Scotland k provádění kontrol záznamů v trestních rejstřících, agentura nemá pravomoc získávat takové informace mimo Británii.
Ve zprávě generálního auditora se nyní kromě jiných doporučení uvádí, že by komise měly přijmout pokyny Úřadu pro evidenci trestů, který pomáhá zaměstnavatelům s kontrolami v několika zámořských zemích.
"I když jsme zjistili, že některé osobní záznamy mají o těchto kontrolách důkazy, není to běžné," konstatovala zpráva.
Pan Black uvedl, že skotská NHS na vysoké úrovni dodržuje své vlastní politiky kontroly před nástupem do zaměstnání, ale dodal: „Naše zpráva upozorňuje na oblasti, v nichž lze systém zlepšit, aby bylo zajištěno, že jsou k dispozici přesné informace o počtu zaměstnanců zámořské NHS.“
Předseda BMA Scotland Dr. Peter Terry řekl, že je „extrémně nepravděpodobné“, že by kontroly před nástupem do zaměstnání odhalily potenciální zaměstnance NHS, kteří by mohli spáchat budoucí teroristické činy.
"Zpráva naznačuje, že současné kontroly před nástupem do zaměstnání fungují ve Skotsku NHS dobře a není jasné, jakou přidanou hodnotu doporučení přinesou," uvedl.
Skotské zdravotnické úřady uvedly, že v současné době mají v zahraničí 1 161 zaměstnanců, z nichž převážná většina jsou lékaři a zdravotní sestry.
Generální auditor však varoval, že čísla budou pravděpodobně vyšší, částečně proto, že komise měly problémy určit, kteří zaměstnanci mají dovolenou na dobu neurčitou.
Šetření rovněž zjistilo, že zavedené kontrolní postupy u orgánů NHS v Ayrshire a Arranu, Grampianu, Greater Glasgow a Clyde, Lanarkshire a Lothian byly z velké části dodržovány.
To zahrnovalo pasové, pracovní povolení a kvalifikační kontroly.
Skotská vláda v současné době reviduje svou politiku a pokyny týkající se kontrol před nástupem do zaměstnání pro zámořské zaměstnance v NHS.
Ministryně zdravotnictví Nicola Sturgeonová uvedla: „Byla jsem nadšená, že tato práce bude provedena v souvislosti s teroristickým útokem na letiště Glasgow.
Dodala, že skotská vláda ve spolupráci se zdravotními radami zváží doporučení zprávy a zajistí, aby se osvědčené postupy odrazily v aktualizovaných pokynech ke kontrolám před nástupem do zaměstnání u všech zaměstnanců - včetně zaměstnanců ze zámoří -, které plánuje zveřejnit příští měsíc.
Joy Division ovládli filmové ceny
Control, životopisný snímek o zpěvákovi Joy Division Ianu Curtisovi, získal pět cen na British Independent Film Awards, včetně ceny za nejlepší film.
Trofeje získali také herec Sam Riley, který pracoval ve skladišti, dokud nebyl obsazen do role Curtise, režisér Anton Corbijn a herecký kolega Toby Kebbell.
Dame Judi Dench byla vyhlášena nejlepší herečkou za thriller Notes On A Scandal.
A bondovská hvězda Daniel Craig získal cenu Variety za to, že britský film dostal na mezinárodní výsluní.
Ceny byly předány při slavnostním ceremoniálu v londýnském Roundhouse.
Curtis se proslavil s Joy Division až do své sebevraždy v roce 1980, kdy mu bylo 23 let.
Černobílý film, ve kterém se na soundtracku objevují Zabijáci, David Bowie a New Order, byl natočen za pouhé 3 miliony liber.
Holandský fotograf Corbijn, dříve nejznámější díky ikonickému obalu alba Joshua Tree od U2, si však vysloužil dvě ocenění - pro nejlepšího režiséra a nejlepšího debutujícího režiséra.
Rocková hudba byla středem zájmu dalšího držitele ceny na slavnostním ceremoniálu – jako film Juliena Templa o zpěvákovi skupiny Clash Joe Strummerovi si odnesl cenu za nejlepší dokument.
Nejlepším hercem Gongu se stal Viggo Mortensen za roli řidiče šéfa ruské mafie v londýnském thrilleru Davida Cronenberga Velikonoční sliby.
Ray Winstone, který má pověst drsňáka, převzal cenu Richarda Harrise za mimořádný přínos britskému filmu.
Padesátník, mezi jehož filmy patří Scum, Nil By Mouth a Sexy Beast, v současné době natáčí pokračování Indiana Jonese Království křišťálové lebky.
Winstone řekl, že je hrdý na to, že obdržel cenu pojmenovanou na počest hvězdy z Kamelotu a Harryho Pottera Harrise, který zemřel v roce 2002.
"Byli to lidé jako Richard Harris a Albert Finney, kteří otevřeli dveře lidem, jako jsem já," řekl.
"Měl jsem to štěstí, že jsem se párkrát setkal s Richardem Harrisem.
Je to můj typ, skvělý herec té doby, jsem opravdu poctěn."
Ceny nezávislých filmů, známé jako Bifas, vybírá porota, v níž zasedají filmaři, herci a organizátoři festivalů.
Mezi příznivce Bify patří Mike Figgis, Ken Loach, Ewan McGregor, Samantha Morton, Bill Nighy, Meera Syal a Michael Winterbottom.
Saúdská Arábie zatkla 208 lidí kvůli teroristickému spiknutí
Saúdská Arábie včera prozradila, že zatkla 208 radikálů za účast v buňkách plánujících bezprostřední útok na ropné zařízení, jakož i útoky na duchovní a bezpečnostní složky.
Státní televize největšího světového vývozce ropy uvedla, že jedna z buněk plánovala propašovat rakety.
Sympatizanti al-Káidy vedli kampaň proti monarchii, spojenci Spojených států, od roku 2003, po invazi do Iráku.
Osmičlenná buňka ozbrojenců vedená cizím obyvatelem plánovala útok na ropné zařízení ve Východní provincii, stálo v televizní reportáži.
Saúdská Arábie buduje pětatřicetitisícové jednotky rychlé reakce na ochranu zařízení po neúspěšném útoku al-Káidy v roce 2006 na největší závod na zpracování ropy na světě Abqaiq.
Zpráva citující prohlášení ministerstva vnitra uvádí, že 18 zatčených patřilo k buňce vedené "expertem na odpalování raket", který proklouzl do země.
Bylo tam, že radikálové plánovali propašovat do království osm projektilů.
Dalších 22 ze zadržených údajně plánovalo atentáty na duchovní a bezpečnostní složky.
Vláda varovala duchovní, aby udělali víc pro to, aby zabránili Saúdům zamířit do Iráku a připojit se k radikálům z al-Káidy, kteří bojují proti spojeneckým silám a proti šíitské muslimské vládě podporované USA, což tvrdí sunnitští Saúdové považují za kacířství.
Ozbrojenci Al-Káidy mají za to, že mnoho duchovních v Saúdské Arábii bylo úřady kooptováno, aby podporovali politiku královské rodiny, která dominuje vládě.
Ozbrojenci - posíleni výzvami Usámy bin Ládina, vůdce al-Káidy narozeného v Saúdské Arábii, aby se zaměřili na prozápadní saúdskou vládu - se zaměřili na zahraniční obytné objekty, vládní budovy a zařízení energetického sektoru.
"Za posledních... pět měsíců to bylo velké úsilí bezpečnostních složek," řekl státní televizi mluvčí ministerstva vnitra.
Součástí zatýkání byla i „mediální buňka“ 16 osob v Medině, jejímž cílem bylo propagovat „takfiristické myšlení“ – ideologii sunnitských muslimských radikálů, která podporuje násilí proti muslimům označovaným za bezvěrce a odpadlíky.
Mezi zatčenými bylo rovněž 32 osob obviněných z poskytování finanční podpory ozbrojencům.
Klima na Venuši může být zábleskem budoucnosti pro Zemi
Venuše mohla být kdysi příjemným místem k životu, řekli včera vědci.
Údaje z evropské kosmické lodi na oběžné dráze ukazují, že planeta se podobá ještě více svéhlavému dvojčeti Země, než se dosud předpokládalo.
Venuše je nejbližší planetární soused Země.
Tyto dva světy jsou přibližně stejně velké a zaujímají podobné oběžné dráhy, i když Venuše je o něco blíže ke Slunci.
Před miliardami let by na Venuši panovaly podmínky velmi podobné těm na Zemi a možná by byla dokonce obyvatelná, jak se dnes vědci domnívají.
Ale překotný skleníkový efekt oxidu uhličitého, atmosférická eroze slunečním zářením a pomalejší rychlost rotace poslaly Venuši na úplně jinou vývojovou dráhu.
Dnes je planeta zbavena vody, má teplotu povrchu dost horkou na to, aby roztavila olovo, a je zpustošena vichřicemi a bleskovými bouřemi.
Výsledky průzkumné sondy Evropské kosmické agentury Venus Express, která tuto planetu již rok zkoumá, nabízejí střízlivý pohled na to, jak by se Země mohla vyvíjet vzhledem ke katastrofickým změnám klimatu.
Profesor Fred Taylor z katedry fyziky na Oxfordské univerzitě, jeden z vedoucích misí Venus Express, řekl: "Začíná být jasné, proč je klima na Venuši tak odlišné od Země, když planety samotné jsou si jinak dost podobné.
"Naše nová data umožňují vytvořit scénář, podle kterého Venuše začínala jako Země, možná s obyvatelným prostředím, před miliardami let."
"Obohacený uran" zabavený policií
Kilo radioaktivního materiálu, údajně obohaceného uranu, včera zabavila slovenská a maďarská policie.
Policejní mluvčí řekl, že tři lidé byli zatčeni a materiál byl zkoumán.
Nepotvrdil, zda šlo o obohacený uran, ale řekl, že mohl být prodán za milion dolarů (480 000 liber).
Stále dokořán
Mitt Romney řekl, že nepovažuje za důstojné, aby prezidentští kandidáti odpovídali na otázky sněhuláka.
Republikánští kandidáti na prezidentský úřad se nicméně nakonec dohodli, že budou čelit debatě na YouTube, v níž obyčejní voliči nahrají otázky na video a předloží je k vysílání kandidátům.
Žádná z otázek odvysílaných ve středu 28. listopadu večer nebyla tak směšná jako sněhulák, který se v debatě druhé strany na YouTube ptal demokratů na globální oteplování.
Otázky a odpovědi však tentokrát odrážely mnohé o stavu republikánské strany, která míří do voleb v příštím roce.
Není známo, jak přesně producenti CNN, která se na debatě podílela, vybírali, které klipy na YouTube budou zájemcům promítat.
První půlhodina debaty, nejdelší věnovaná jednomu tématu, se však zaměřila na přistěhovalectví.
Toto téma je jedním z nejsilnějších témat pro republikány.
CNN požádala skupinu nerozhodnutých voličů, aby při poslechu věcí, které je potěšily, zapnula číselník: televizní stanice zaznamenala výkyvy souhlasu, když kandidáti tvrdě hovořili o hranicích.
Nejtvrdší a nejdelší výměna názorů se odehrála mezi Rudym Giulianim, národním favoritem, a panem Romneym, který se posunul vpřed v rozhodujících prvních průzkumech veřejného mínění v Iowě a New Hampshiru.
Pan Giuliani se snaží otřást pověstí, že když byl starostou New Yorku, byl vůči nelegálnímu přistěhovalectví shovívavý.
Napadl pana Romneyho a obvinil bývalého guvernéra Massachusetts, že najímá ilegální přistěhovalce, aby pracovali v jeho domě.
Oba soupeřili zvlášť zuřivě, když se tazatelé ptali, zda by některý z kandidátů nepodpořil "amnestii" (udělující ilegálům řádný status a možnost občanství).
Nevýznamným kandidátům, jako byl kalifornský kongresman Duncan Hunter a kongresman Tom Tancredo z Colorada, se podařilo do věci šťourat.
Ani jeden z nich se při nominaci nemodlí, ale oba zůstávají v závodě možná proto, že začali bubnovat na imigrační buben dříve a tvrději než ostatní.
Přinejmenším pokud jde o přistěhovalectví, kandidáti obecně sdílejí stejné názory: tvrdší hranice, nesnášenlivost vůči nelegálním migrantům.
Toto téma spolu s obavami z toxických hraček z Číny nebo jinými obavami o okolní svět pomáhá republikánům zapomenout nebo minimalizovat rozpory mezi libertariány a křesťanskými konzervativci.
Debata však začala být značně rozpačitá, když se objevila další témata.
Pan Giuliani byl dotázán, proč v minulosti podporoval kontrolu zbraní.
John McCain a pan Romney diskutovali o tom, zda by měl být waterboarding považován za mučení.
Jeden tazatel se zeptal, zda kandidáti věří každému slovu Bible.
To vedlo pana Giulianiho k názoru, že zatímco Bible byla jeho oblíbenou knihou, možná doslova nevěřil příběhu o Jonášovi a velrybě.
Jiný tazatel se ptal, zda by Ježíš podpořil trest smrti.
Mike Huckabee - nyní, navzdory všem očekáváním, na prvním místě nedávného průzkumu z Iowy díky svému dlouholetému křesťanskému konzervatismu - řekl, že trest smrti je bolestivý, ale nezbytný.
Když byl dotázán, zda by Ježíš byl pro, dostalo se mu smíchu, že Ježíš je příliš chytrý na to, aby kandidoval.
Závod zůstává nezvykle otevřený.
Nárůst pana Huckabeeho v Iowě se shoduje s nedávnými fundraisingovými výkony libertariána Rona Paula a jeho nadšeným jásotem při středeční debatě.
Tito dva se vzepjali ze dna, protože obě křídla strany se zatím nemohou shodnout na jednom ze známějších a tradičnějších kandidátů.
V letech 1980 a 2000 kandidát brzy a přesvědčivě sjednotil stranu s vítězným poselstvím o velikosti Ameriky a pomrkával na obě křídla strany.
Tentokrát je strana rozpolcená a výsledek zdaleka není jasný.
Labouristické bolesti
Gordon Brown objevil další díru, do které může spadnout; jeho cesta ven zůstává stejná
Co se týče britských politických skandálů, tento není nijak zvlášť šťavnatý.
Zdá se, že nebyly prodány žádné pocty, žádné politikovy účty za pařížské hotely, žádné nemanželské prsty na nohou.
Ale odhalení, že bohatý podnikatel zamaskoval příspěvky pro britskou vládní Labouristickou stranu ve výši více než 650 000 liber (1,3 milionu dolarů) během čtyř let pod cizími jmény a že to strana neoznámila, je jedním z těch, bez nichž by se zatvrzelý Gordon Brown docela dobře obešel.
Když se před dvěma měsíci premiér vyhnul vyhlášení voleb a hloupě urazil inteligenci Britů tvrzením, že průzkumy veřejného mínění toto rozhodnutí neovlivnily, doufalo se, že zajistí pevnou a efektivní vládu.
Místo toho, jak uvedl Vince Cable, stále vtipnější představitel liberálních demokratů, kdysi obávaný pan Brown přešel od Stalina k panu Beanovi.
Ušklíbaná záchrana Northern Rock, problémové banky, ukázala pod palbou slabost a špatný úsudek.
Nepříliš promyšlené návrhy na změnu daňového zákoníku spojily podnikatelské skupiny proti vládě.
Ztráta osobních údajů 25 milionů daňových úřadů odhalila nepředstavitelnou administrativní fušeřinu.
Trojice penzionovaných generálů zahájila ve sněmovně lordů vzpouru, protestující proti škrtům ve vojenských výdajích: být ministrem ozbrojených sil je, jak tvrdili, práce na částečný úvazek.
Nyní tu máme mnohovrstevnaté dary od Davida Abrahamse; Peter Watt, generální tajemník labouristů (a jejich dosavadní šéf compliance), již odstoupil.
Nic z toho neznamená, že pan Brown neodvolatelně míří k východu.
Vlády však mohou dosáhnout bodu zlomu, po němž zjistí, že není možné vládnout.
Lidé nemají politiky ani rádi, ani jim nedůvěřují, ale obvykle svou nedůvěru pozastaví, když se vlády ujme někdo jiný.
Jakmile se zdá jasné, že premiér věci pravděpodobně nezlepší a že tu možná ani nebude dlouho, je po suspendování: státní správa začne prosakovat, ministři vlády začnou brífinkovat, tisk vyhlíží špatné zprávy a vláda se začne bránit a rozostřená.
V jednom směru je pozice pana Browna obzvláště obtížná, protože na rozdíl od jiných politických vůdců nemůže tvrdit, že je novým koštětem.
I když by se Tonyho Blaira nejraději zřekl, byl jeho nadřízeným.
Problémy spojené se záznamy Northern Rock a daňového úřadu jsou například spojeny s rozhodnutími, která pan Brown učinil jako kancléř státní pokladny.
A i když se přímo nepodílel na blairovských neštěstích - například na dlouhém šetření financování politických stran "hotovostí za šlechtice" - voliči mohou předpokládat, že ano.
Ale situace pana Browna není tak zlá, jak vypadá.
Ty přešlapy nejsou tak děsivé, jak to dělají toryové.
Stejně jako v případě pana Beana, nikdo nezemřel, ani nebyl podveden.
A lékem, jakkoli bolestným, je poskytnout to, co přirozené stalinistické tendence pana Browna vždy slibovaly: spolehlivou, zdravou a lehce brutální vládu.
Nový povyk kolem politických darů je dobrým příkladem.
Garboeskní pan Abrahams, který přirovnává své dary ke svým charitativním darům, říká, že si nepřál žádné veřejné uznání za svou dobročinnost.
To je možné, ale rozhodnutí nebylo na něm.
Zákony proti anonymitě pro velké politické přispěvatele jsou jasné a existují z jasného důvodu: veřejnost má právo vědět, kdo si kupuje přístup k těm, kdo vládnou zemi.
Pan Watt, který tvrdí, že o dohodě pana Abrahamse věděl, ale ne, že byla nezákonná, bude zřejmě čelit důkladnému výslechu; stejně tak Jon Mendlesohn, hlavní sponzor labouristů, který se v říjnu dozvěděl o pochybných darech.
Pan Brown s tím však zatím nemá nic společného: nic nenasvědčuje tomu, že by o těchto spletitostech věděl, i když většina plateb proběhla až po jeho červnovém nástupu do funkce.
Premiér zatím odvedl polovinu práce.
Rychle odsoudil, že jeho strana porušila zákon, ale tuto rozhodnost rozmělnil tím, že sáhl po známém nástroji, vyšetřovacím výboru v této věci - který pro jistotu vedl biskup v důchodu a soudce.
V tomto případě nejsou „poučení“ složitá.
Pokud byl porušen zákon, je to záležitost policie.
Kromě toho jsou tu další věci, které pan Brown potřebuje udělat, například najít stálého předsedu nezávislého Výboru pro normy ve veřejném životě, který je bez něj už šest měsíců, a prosadit skutečnou reformu financování politických stran.
To by vyžadovalo tvrdé labouristy, aby spolupracovali s toryi a možná se vzdali svých zvláštních finančních vztahů s odbory - hořké pilulky pro straníka, jako je pan Brown.
Ale měl by čelit některým stranickým faktům.
Konzervativci mají nyní slušný náskok v průzkumech, on má dva roky na to, aby získal voliče zpět, a jediný způsob, jak může vydobýt vítězství, je skrze nenapadnutelnou bezúhonnost a solidní kompetentnost.
Karetní žraloci
Infikuje krize podřadných hypoték americký trh s kreditními kartami?
Když je ve vodě krev, je přirozené, že hřbetní ploutve vzrušeně víří.
Teď, když americký trh s bydlením churaví, mají dravci zálusk na tamní trh s kreditními kartami.
Analytici Goldman Sachs odhadují, že pokud se nákaza rozšíří od rizikových hypoték k jiným formám spotřebitelských úvěrů, mohly by ztráty z kreditních karet dosáhnout 99 miliard dolarů.
Známky namáhání jsou jasně viditelné.
Vzrůstá jak míra odečtení pohledávek (charge-off), tak míra nesplácení (delinquency), které měří podíl nevymahatelných zůstatků, respektive zůstatků s více než 30denním zpožděním.
HSBC minulý měsíc oznámila, že ve svém americkém podnikání v oblasti spotřebitelského financování utržila 1,4 miliardy dolarů, částečně kvůli slabosti mezi vypůjčovateli karet.
Na paniku je však příliš brzy.
Výplaty a delikty jsou stále nízké.
Podle ratingové agentury Moody's byla míra delikvence ve třetím čtvrtletí ve výši 3,89% téměř o celý procentní bod pod historickým průměrem.
Zhoršení sazeb lze částečně vysvětlit technickými faktory.
Změna amerických zákonů o osobním bankrotu v roce 2005 vedla k náhlému poklesu počtu žádostí o bankrot, což zase způsobuje velkou část ztrát z kreditních karet; počet žádostí (a tím i sazby za dobití) opět poroste bez ohledu na to, zda se celkové podmínky pro dlužníky zhorší či nikoliv.
Odvětví také hlásí solidní platební sazby, které ukazují, jak velkou část svých dluhů spotřebitelé měsíčně splácejí.
A důvěra v cenné papíry kryté aktivy z kreditních karet je navzdory ochromení v jiných koutech strukturovaného financování dost pevná.
Dennis Moroney z výzkumné firmy TowerGroup předpovídá, že objem emisí za rok 2007 bude nakonec o 25% vyšší než loni.
Přímé infekční kanály mezi krizí rizikových hypoték a trhem s kreditními kartami rozhodně existují: když dnes vysychají úvěry na vlastní bydlení, je pravděpodobnější, že se spotřebitelé zatíží dluhy z kreditních karet.
Vydavatelé karet se však dívají spíše na peněžní toky než na hodnotu aktiv, takže klesající ceny nemovitostí nemusí nutně vyvolat změnu bonity dlužníků.
Mohou dokonce působit ve prospěch emitentů.
Motivace spotřebitelů k tomu, aby hypotéku platili i nadále, se snižuje, pokud je hodnota nemovitostí nižší než hodnota úvěru; dluh z karet v důsledku toho stoupá na žebříčku priorit splácení.
Vydavatelé karet jsou také schopni reagovat na bouřlivější podmínky mnohem rychleji a pružněji než poskytovatelé hypotečních úvěrů, a to změnou úrokových sazeb nebo úpravou úvěrových limitů.
To by teoreticky mělo snížit riziko rychlé cenové fixace aktiv.
„Jednoho dne se neprobudíme a úvěry úplně přeceníme,“ říká Gary Perlin, finanční ředitel Capital One.
Je-li náhlé zhroucení trhu s kreditními kartami ve stylu rizikových hypoték nepravděpodobné, jsou rizika setrvalého poklesu mnohem reálnější.
Pokud nižší ceny nemovitostí a pokles úvěrů zatlačí Ameriku do recese, čeká tento průmysl nepochybně chmurnější budoucnost.
Pozor na ty hřbetní ploutve.
Britští bankéři přiznali vinu v případu Enron
Tři britští bankéři, kteří měli jít před soud kvůli svým rolím v podvodném plánu s bývalým finančním ředitelem Enronu Andrewem Fastowem, změnili svou žádost na vinen Wednesday.
David Bermingham, Giles Darby a Gary Mulgrew původně tvrdili, že jsou nevinní v sedmi případech drážního podvodu, protože v roce 2000 údajně spolupracovali s Fastowem na tajném finančním podvodu, aby se obohatili na úkor svých zaměstnavatelů.
V lednu měli být souzeni.
Ale během soudního slyšení před americkým okresním soudcem Ewingem Werleinem Jr. se každý přiznal k jednomu případu drážního podvodu.
Tři bývalí vedoucí pracovníci v Greenwich NatWest, což je jednotka Royal Bank of Scotland Group PLC, se stali po dobu dvou let případovou oslavou v Británii.
Ve Spojených státech je jejich případ volným koncem vyšetřování zahájeného po pádu Enronu v roce 2001.
Obvinění vznesená proti nim v roce 2002 upozornila Fastowa, že byl terčem vládního vyšetřování pádu Enronu.
Obžaloba proti bankéřům, přezdívaným "NatWest Three", tvrdí, že přijeli do Houstonu v roce 2000, aby vymysleli podvodný plán s Fastowem a jeho bývalým poradcem Michaelem Kopperem.
Greenwich NatWest investoval do dceřiné společnosti společnosti Enron, kterou ovládal Fastow, jenž byl strůjcem nesčetného množství podvodných Enron plánů, které pomohly nastartovat jeho spirálu do konkurzního řízení.
Počátkem roku 2002 banka ohodnotila svůj podíl v dceřiné společnosti na nulu, ale tři Britové věděli, že má ve skutečnosti významnou hodnotu.
Společnost pod Kopperovou kontrolou odkoupila podíl banky v dceřiné společnosti za jeden milion dolarů.
Bankéři zaplatili Kopperovi 250 000 dolarů za podíl v této společnosti.
Podle obžaloby Fastow Enronu nepravdivě tvrdil, že energetická společnost zaplatí 20 milionů dolarů společnosti Greenwich NatWest za její akcie dceřiné společnosti.
Ale těch 20 milionů ve skutečnosti připadlo britským bankéřům, Fastowovi a dalším.
Bankéři dostali 7,3 milionu dolarů, zatímco Fastow, Kopper a další si podle obžaloby odnesli 12,3 milionu dolarů.
V lednu 2004 se Fastow přiznal ke dvěma případům spiknutí za svou roli v pádu Enronu.
Britská trojice byla zatčena o tři měsíce později.
Fastow si odpykává šestiletý trest ve federální věznici v Louisianě.
Kopper si odpykává tříletý a měsíční trest v zařízení v Texarkaně.
Každý ze tří britských mužů byl propuštěn na kauci ve výši jednoho milionu dolarů, která vyžadovala, aby žil ve Spojených státech až do procesu.
Enron, kdysi sedmá největší společnost v zemi, se v prosinci 2001 rozpadla na bankrot poté, co roky účetních triků už nedokázaly skrývat miliardové dluhy ani zajistit, aby se krachující podniky jevily jako ziskové.
Kolaps zničil tisíce pracovních míst, více než 60 miliard dolarů v tržní hodnotě a více než 2 miliardy dolarů v penzijních plánech.
Zakladatel Enronu Kenneth Lay a bývalý výkonný ředitel Jeffrey Skilling byli loni odsouzeni za své role při pádu společnosti.
Skilling si odpykává více než 24 let.
Layovo odsouzení za spiknutí, podvod a další obvinění bylo vymazáno poté, co loni zemřel na srdeční chorobu.
Not Down and Out in Moscow
Cena letounu Gulfstream G550, vybaveného motorem Rolls-Royce a dostatečnou kapacitou paliva, aby mohl bez přestávky létat z Moskvy do Los Angeles, začíná na 54 milionech dolarů.
Pro některé ruské boháče je to však jen malá změna.
"Vejde se do něj až 18 cestujících," řekl Dan Firer, zástupce firmy Gulfstream.
"Ale nikdo z nich nežádá tolik míst, protože je to pro soukromou rodinu nebo prezidenta firmy."
Pan Firer obsluhoval stánek Gulfstreamu minulý pátek na Milionářském veletrhu, čtyřdenní orgii nápadné konzumace, která se konala v obrovském výstavním centru na okraji hlavního města.
Kromě Gulfstreamu si přes 200 dalších luxusních dodavatelů zřídilo výstavní stánky a doufalo, že nově zbohatlé Rusy zaujmou vším, od mahagonem obložených jachet až po diamanty vykládané mříže aut hodné 50 centů.
Pan Firer si ostražitě prohlížel jasně oranžové porsche u stánku vedle svého.
"To je pěkné auto, ale v porovnání s námi je za pár drobných," řekl.
"Po Spojených státech je Rusko druhým největším trhem pro soukromá letadla."
Ruské hlavní město, poháněné ropným boomem, se zdá být zaplaveno hotovostí stejně jako Dallas v dobách svého rozkvětu.
"Stejnou věcí jsme si prošli v devadesátých letech 19. století, kdy někteří Američané přišli k obrovskému bohatství a nahrnuli se do Evropy, kde se na ně pohlíželo jako na materialisty," řekl Marshall Goldman, přední vědec Davisova centra pro ruská a euroasijská studia na Harvardově univerzitě.
Stejně jako saúdští hazardéři v 70. letech a Japonci v 90. letech se i Rusové objevují jako nejviditelnější svobodní utráceči na světě.
Nejexkluzivnější luxusní značky hledají svůj podíl na klondike.
Jinde v Moskvě se tento týden konala konference o luxusním průmyslu, která přiměla Donatellu Versaceovou, Toma Forda a Bernarda Arnaulta, předsedu LVMH, aby si vyměnili názory na to, jak prodávat vysoce ceněné zboží na trhy, jako je Rusko.
(Konferenci organizuje The International Herald Tribune, který vlastní The New York Times Company.)
Podle žebříčku nejbohatších lidí časopisu Forbes má Rusko 53 miliardářů v celkové hodnotě 282 miliard dolarů.
Kromě toho mezi druhořadé boháče patří 103 000 ruských milionářů, kteří mají dohromady hodnotu 670 miliard dolarů, jak vyplývá ze studie o vývoji osobního bohatství v bývalém Sovětském svazu, kterou napsali ekonomové zdejšího think tanku Center for Economic and Financial Research.
(Světová banka uvádí, že v roce 2005 žilo pod hranicí životního minima 15,8 procent Rusů.)
"V Moskvě jsou stovky milionářů - proto jsme tady všichni," řekla Nicole Maraisová, obchodní a marketingová zástupkyně londýnského klenotníka Davida Morrise.
Poprvé se veletrhu zúčastnila ve spolupráci s ruským distributorem značky, firmou Soho Jewelry Group.
"Všechny ženy jsou bezvadně upravené a všichni muži mají obrovskou cenu."
Dvě realitní makléřky, jednadvacetiletá Jevgenija Jumatovová a šestadvacetiletá Světlana Turovcová, se v neděli večer procházely po chodbách, oblečené do večerních šatů, a popisovaly sebe i své klienty jako milionáře.
"Dívala jsem se na auta a snažím se rozhodnout mezi Infiniti, Mercedesem a Porsche," řekla slečna Yumatovová, která ze sebe stáhla značkové oblečení, které měla na sobě jako veterán na červeném koberci, který si to rozdává s Joan Riversovou.
Veletrh se zdál být zaměřen především na nuveaux riches, typ značkových ruských nakupujících, kteří by byli ochotni prosedět několik hodin provozu, aby si prohlédli provlhlé skladiště, které křiklavě stavělo vedle sebe Cadillac Escalades, platinové nože, zmrzlinu Mövenpick, kulečníkové stoly na zakázku, apartmány v Dubaji a plyšové medvídky Gund.
Zájemci z řad široké veřejnosti si mohli koupit vstupenky za 30 eur (44,57 Kč).
"Rusové se zajímají o to, jaká značka je nejdražší a nejlepší," řekl pan Gijrath, který vlastenecky seděl u stánku holandského výrobce porcelánu Royal Delft před malbou Rembrandtovy malby z ručně malovaných modrých dlaždic.
"Samozřejmě, Rusové se víc zajímají o bling-bling."
Ostatně zdejší prodejci tvrdí, že Rusové se starými penězi (podle ruských měřítek je 10 až 15 let) už přešli od okázalých log k těm druhům podhodnocených limitovaných edicí značek, které by se na veletrhu neprodávaly.
Přesto se chodbami každý den hemžilo několik tisíc lidí, ať už hotovostních milionářů, poslů milionářů nebo jen turistů.
A někteří z nich kupovali.
Minulý čtvrtek v první večer výstavy řekl Roman Ershov, generální ředitel zdejších postelí King Koil, že prodal dvě sady matrací za 70 000 dolarů vyrobené z hedvábí, kašmíru a bavlny, protkané zlatými nitěmi.
Téhož prvního večera Michail Ljubiumov, obchodní ředitel společnosti A1 Moto, která vybavuje špičkové vozy špičkovými zabezpečovacími systémy, prohlásil, že jeho společnost prodala zářivě oranžové Porsche za 170 000 dolarů ruskému milionáři.
V neděli odpoledne Andrei Karapetian, prezident společnosti L.A. Connection, která upravuje luxusní auta na míru, řekl, že prodal tři mřížky na auta, připomínající propojené řetízkové náramky, za Rolls-Royce Phantoms, po 55 000 dolarech.
Ukázal reportérovi kolo od auta, určené pro ruského majitele kasina, s loukotěmi, které ozdobil barevnými krystaly Swarovski, takže vypadalo jako kolo rulety.
Cena: 22 000 dolarů za sadu čtyř.
"Ruský milionář, který chce kola z pštrosí kůže nebo obrázek obličeje své ženy vyrobený z kubického zirkonia, nemusí nutně jezdit na těchto kolech," řekl pan Karapetian.
"Bude ho mít ve své garáži pro 30 nebo 40 aut."
I když mnozí z jeho ruských klientů jsou bohatí, pan Karapetian řekl, že fráze "ruský milionář" nevyjadřuje mnoho exkluzivity v současné době, vzhledem k prudkému nárůstu cen nemovitostí zde.
"Pokud jste si před třemi nebo čtyřmi lety koupil byt v Moskvě, pravděpodobně už jste milionářem, alespoň na papíře, když ne v hotovosti," řekl.
"Je jich víc, než si myslíš."
Ti, kdo nebyli milionáři, mohli alespoň předstírat, že jsou bohatí u stánku, který vedla společnost Alliance Continental, ruská společnost zabývající se správou aktiv.
Společnost postavila čtyři červené telefonní budky v britském stylu, nacpané hromadami padělaných milionových bankovek.
Azad Karrjev, marketingový manažer společnosti, řekl, že jeho tým vytiskl 500 000 falešných bankovek pro Millionaire Fair.
Kolemjdoucí se zastavovali, aby rozházeli hromady peněz, požádali své přátele, aby je vyfotili z mobilních telefonů, jak leží uprostřed náhražkového bohatství, nebo si jen tak přivlastnili pár milionů.
"Víte, v Moskvě si každý může připadat jako milionář," řekl pan Karrjev.
Zpackaná operace Podezření na smrt v New Jersey
Bylo to den před Díkůvzdáním, když se Ronald Livingston podíval velkým skleněným oknem zdejší restaurace Just a Little Healthier a sledoval, jak k bílému mysu Cod o dva domy dál na West Scott Avenue přijíždí sanitka.
Brzy se objevilo policejní auto.
A pak tu byl další.
"Pak jsem uviděl, jak přijíždí dodávka soudního lékaře," řekl ve středu pan Livingston, vedoucí restaurace.
"V tu chvíli jsem věděl, že někdo odešel."
Úřady se měly dozvědět, že mrtvou ženou je Olga Arroyová, 41 let, výkonná asistentka ředitele newarkského policejního oddělení.
Vyšetřovatelé se nyní snaží zjistit, zda zemřela kvůli zákroku, který provedl nelicencovaný kosmetický chirurg, kterého policie neidentifikovala, pracující v domě na 212 West Scott Avenue.
Úřady dosud nezjistily, co způsobilo smrt slečny Arroyové, a doufají, že toxikologické testy, jejichž výsledky budou k dispozici až za několik týdnů, pomohou vyřešit záhadnou smrt, která vyvolala zármutek v nejvyšších řadách newarkské policie.
Slečna Arroyová byla od září 2006 asistentkou policejního ředitele Garryho F. McCarthyho a její hlas byl mnohým na oddělení povědomý.
"Byla loajální, pracovitá a houževnatá," řekl pan McCarthy o slečně Arroyové ve středečním telefonickém rozhovoru.
"Byla můj pitbull.
Ochránila by mě."
Pan McCarthy řekl, že slečna Arroyová byla manželkou Jimmyho Arroya, bývalého policisty z Newarku, který pracuje pro Komisi pro kontrolu alkoholických nápojů, a že po sobě zanechala dva syny, 14 a 11 let, a nevlastní dceru.
Eileen Walshová, mluvčí prokurátora okresu Union, Theodora J. Romankowa, uvedla, že se detektivové snaží zjistit, zda slečna Arroyová zemřela v důsledku nepovoleného chirurgického zákroku.
"To je jedna z možností," řekla slečna Walshová.
"Je to probíhající vyšetřování."
Úřady uvedly, že do domu dorazili kolem 15:00 na Nově.
21 a našel slečnu Arroyovou na pohovce.
Na místě byla prohlášena za mrtvou.
Uplynul už více než týden a úřady se příliš nezmínily o svém vyšetřování ani o majitelce domu, která je vedena jako Flor Margarita Castrová.
Slečna Walshová nechtěla sdělit, zda byla slečna Castrová vyslýchána úřady.
Vyšetřovatelé se snaží zjistit, zda část domu sloužila jako lékařská ordinace.
Ve středu nikdo neotevřel dveře domu slečny Castrové, kde na úzkém dvorku před domem stál zvadlý růžový keř a vzadu štěkal dalmatin.
Modrý bubínek s nápisem "Ethyl Vanillin" - používaný jako náhražka vanilky v potravinách a parfémech - stál v garáži vedle dveří, které vedly do sklepa.
Na hácích na jedné straně visela dvě horská kola.
Pan McCarthy řekl, že když poprvé přijel do Newarku po 25 letech strávených u newyorské policie, slečna Arroyová mu neocenitelně pomohla zorientovat se v izolované a drsné politické kultuře jeho nového města.
"Řekla by: 'Musíš si dávat pozor na tohohle nebo tamtoho,'" řekl.
"Byla tady vždycky, když jsem přišel, a byla tady vždycky, když jsem odcházel.
Bylo to trapné."
Naděje, že Fed sníží sazby, povedou k prudkému růstu světových akciových trhů
Akcie včera vyskočily na obou stranách Atlantiku poté, co naděje trhu, že se Federální rezervní systém pokusí uklidnit úvěrové podmínky dalším snížením úrokových sazeb, byly podpořeny uklidňujícími komentáři místopředsedy americké centrální banky.
Akciové trhy v Londýně, New Yorku a celé Evropě prudce vzrostly poté, co Donald Kohn, č. 2 předsedovi Fedu Benu Bernankemu, prohlásil, že tvůrci politik musí být „flexibilní a pragmatičtí“ v reakci na pokračující stres na finančních trzích.
V jasné snaze uklidnit rozčilené trhy v souvislosti se známkami opětovného růstu úvěrového napětí pan Kohn uvedl, že nedávné turbulence „částečně zvrátily zlepšení fungování trhu na konci září a v říjnu“.
Pokud by zvýšené turbulence přetrvávaly, zvýšilo by to možnost dalšího zpřísnění finančních podmínek pro domácnosti a firmy, uvedl.
Připomínky byly investory brány jako signál, že Fed je připraven zasáhnout novými kapitálovými injekcemi na americké trhy a možným dalším snížením úrokových sazeb, aby stabilizoval úvěrové podmínky.
Připomínky také pomohly uklidnit Wall Street v souvislosti s dalšími špatnými zprávami o americké ekonomice, neboť prodej domů v USA v říjnu dosáhl rekordního minima.
Důsledky finančních otřesů bylo zdůrazněno oznámením investiční banky Bear Stearns, že v období snižování nákladů zruší 650 pracovních míst, neboli 4 procenta globální pracovní síly, aby vykompenzovala těžké ztráty ze svých prohraných sázek na americký sektor podřadných úvěrů na bydlení.
Očekává se, že v Londýně, kde banka zaměstnává 1500 lidí, půjde jen 20 z těchto míst.
V New Yorku průmyslový průměr Dow Jones vyskočil o 331 bodů neboli 2,55 procenta a uzavřel na 13 289,40 bodu, zatímco širší index S&P 500 vzrostl o 2,65 procenta.
V Londýně index FTSE 100 vzrostl o 165,5 bodu, neboli 2,7 procenta, a uzavřel na 6 306,2, čímž zvýšil hodnotu britských blue-chip společností o více než 39 miliard liber.
Německý index Dax vzrostl o 2,6 procenta a francouzský index CAC40 o 2,3 procenta.
Předtím se znovu objevil úvěrový stres na trzích poté, co silná poptávka po tříměsíční aukci finančních prostředků Evropské centrální banky vedla k tomu, že tyto prostředky byly evropským komerčním bankám půjčeny za tučných 4,7 procenta, což je nejvyšší sazba od dubna 2001.
Tlak na Bank of England, aby následovala Fed a ECB a vložila další finanční prostředky na peněžní trhy v Londýně, zesílil, když úvěrová napětí způsobila, že tříměsíční sazby „Libor“ pro poskytování úvěrů mezi britskými bankami se po setrvalém vzestupu od 12. listopadu vyšplhaly na nejvyšší hodnotu od konce září, na 6,59 procenta.
Anglie čelí soudnímu rozhodnutí ohledně nároků Owais Shaha a Raviho Bopara
Zde jsou dvě dilemata, z nichž každé je téměř stejně těžké jako to druhé.
Kdo by měl tento víkend odpalovat na č. 6 za Anglii v Kandy, Owais Shah nebo Ravi Bopara?
A kdo by měl v širším kontextu, stejně jako první Test proti Srí Lance, rozhodnout?
Druhá otázka je relevantní, protože David Graveney, předseda výběrových komisí, který má alespoň pod tímto titulem vypůjčený čas, je zde, aby pomohl hlavnímu trenérovi Peteru Mooresovi a kapitánovi Michaelu Vaughanovi s rozhodnutím, a protože stůl Hugha Morrise, anglického výkonného ředitele, se začíná plnit žádostmi o to, aby se stal národním výběrem, ne-li alespoň na částečný úvazek.
Kdo se nedostane do šestého místa, bude mít smůlu, ale život je často nespravedlivý a sport určitě je.
Nikdy není snadné určit, co dělá jednoho člověka dostat se na vrchol své profese, zatímco jiný se nikdy nedostane za nižší úroveň, někdy pro nedostatek štěstí spíše než schopností.
Není to jen v kriketu, že výběr je obtížné, vyžadující úsudek, který musí být vždy subjektivní nakonec.
Je správný čas, aby se Bopara posunula výš?
Je to fér k Shahovi, když to udělá?
Totéž by se dalo docela dobře položit v jiné oblasti, zda by třeba John Edwards nebo "Tubby" Banerjee, oba bystří mladí manažeři s dobrými diplomy, kteří dobře znají byznys, měli být povýšeni do správní rady: je zde místo jen pro jednoho z nich.
Kdo může říct, jaká je správná úroveň pro hráče kriketu, pokud nedostane šanci potopit se nebo zaplavat na další?
Čísla mají přirozeně velký vliv na rozhodování, ale stejně tak i příležitosti.
V rámci týmu, hráč kriketu musí upoutat pozornost kapitána v pravý čas, pokud má vzít wicket a pálkař musí dostat pravidelné šance na pořadí, pokud má učinit dopad jako jeden-day hráč kriketu.
Zachytit oči selektorů je složitější.
Bylo mnoho těch, kteří si v minulé sezóně vedli lépe, například než James Anderson, který vypadá jistě hrát v první zkoušce, i když Stephen Harmison prohlásí, že je fit a nadhazuje jako vítr do sítí.
Anderson se 32 prvotřídní branky na 33 runs každý vydělat místo na tomto turné.
Chris Tremlett vzal jen 29 ve stejném skromném průměru, ale oba mají své momenty na nejvyšší úrovni a doufat, že více z nich.
Zda Shah nebo Bopara hraje na stadionu Asgiriya může být jen věc názoru.
Tato volba by mohla buď zlomit, nebo udělat kariéru jednomu z nich, nebo by to mohlo znamenat jen malý rozdíl.
Před čtyřmi lety na Srí Lance, Gareth Batty hrál v každém testu a udělal dobře v prvním, s pěti branek a 40 užitečných runs, ale to byl Paul Collingwood, snaží se etablovat ve stejnou dobu, který prošel, aby se stal podstatným Test kriketu a, i přes vstřelil double sto proti Austrálii v Austrálii, může být ještě podceněn.
Je pravděpodobné, že Graveney, Vaughan a Moores, po další diskusi v návaznosti na dnešní čisté zasedání na stadionu Asgiriya, se budou řídit svými konzervativními instinkty a opláchnou se pro Shahovu větší zkušenost nad Boparovou mladickou nevázaností.
Pro obojí existují argumenty.
V Shah prospěch jsou jeho šumivé a cenné debut Test směny 88 v Bombaji, 32 prvotřídní stovky jen šest Bopara, který, v 22, je o sedm let mladší, a vynikající záznam proti spin bowlingu.
Ale Shah udělal jen deset runs v jeho dvou směnách v květnu proti West Indies v testu u Pána, jeho domovské místo jako hráč Middlesex, a to, plus okamžité odmítnutí výběry, když Vaughan byl schopen získat zpět své místo pro příští zápas, Zdá se, že z jeho pálkování některé z élan, které bylo zřejmé, v Bombaji.
Naproti tomu, Essex všestranný má joie de vivre v pikách.
Na kriketovém hřišti není ničím ohromen a jeho postoj k tomu byl shrnut, když nedávno převrátil vozidlo s náhonem na čtyři kola na výstavním dni pro anglického automobilového sponzora, Volkswagen.
Utrpěl lehká zranění a patrně i šok, ale první, co udělal, bylo, že vytáhl svůj Vodafone (samozřejmě také sponzorovaný) a zavolal Alastairu Cookovi, svému týmovému kolegovi, který ho zpovzdálí sledoval, aby mu vzrušeně řekl: "Viděli jste to?"
Bopara je mnohem lepší hráč v poli, on je bowling jeho skiddy střední tempo k nějakému účinku zde na hřištích, které se zdají vyhovovat mu a odpaluje s důvěrou a dovedností.
Vybrat si správného muže je jedna věc, vybrat správný okamžik druhá.
Možná je to skutečné umění výběru.
Přikláněl bych se k tomu, aby teď Bopara dostal šanci, což ovšem neznamená, že by Šáh nemusel vynikat, kdyby, jak naznačují cejlonské čajové lístky, tento víkend hrál právě on.
Autobusy přivážejí uprchlíky zpět do práce - a k boji proti al-Káidě
Do Bagdádu včera začaly přijíždět první autobusy iráckých uprchlíků ze Sýrie, kteří chrlili vyhnance, jimž došly peníze nebo prodloužení víz, a další, kteří doufali, že se město vrací k normálu.
Někteří se dokonce vrátili, aby bojovali proti radikálům, kteří je vyhnali z jejich domovů.
Na autobusovém nádraží v Mansúru, ještě před příjezdem 800 lidí z Damašku v oficiálním vládním konvoji tuctu autobusů, byl terminál plný uprchlíků ze Sýrie a Jordánska, kteří se vrátili soukromou dopravou.
"Rozhodl jsem se odjet do Sýrie poté, co v Bagdádu zabili mnoho lékařů," řekl Sabah al-Qubaisi, sunnitský lékař.
"Vrátil jsem se dnes kvůli tomu, co jsem viděl v televizi a co pořád čtu v novinách, kvůli tomu, co se stalo s Bagdádem a jak je teď bezpečný.
Říká se, že Mahdího armáda přestala zabíjet lidi," řekl s odkazem na šíitské milice militantního duchovního Moktady al-Sadra, který nařídil svým jednotkám, aby se prozatím stáhly.
Osmatřicetiletý šíitský učitel Qassim al Atwani z převážně sunnitské oblasti Amariyah se vrátil se svými dvěma dětmi, protože si nemohl obnovit syrské vízum a protože režim nedovoloval Iráčanům pracovat.
Jeho šíitští sousedé v Amaríji mu telefonicky sdělili, že místní milice podporovaná Spojenými státy pomohla vyhnat al-Káidu z jejich bašty na západě hlavního města, a naléhali na něj, aby se vrátil.
Jeden z nově příchozích z Jordánska byl hlavou sunnitského a šíitského kmene, který byl vyhnán ze svého domova v Sleikhu v severním Bagdádu granátovým útokem poté, co vyzval své spoluobčany, aby povstali a bojovali proti al-Káidě.
Vrátil se, aby bojoval.
"Před dvěma dny mi zavolali někteří z mých přátel a řekli mi, že v Sleikhu založili milici proti al-Káidě a že potřebují podporu mě a mých hochů.
Takhle jsem se dnes vrátil," řekl dvaašedesátiletý Sabaah Alu Obeidi.
Mnozí hovořili o tom, že se nechali zlákat zvýšeným klidem v hlavním městě po nárůstu počtu amerických vojáků a růstem místních „znepokojených občanských skupin“, ozbrojených a spolupracujících s americkou armádou na obraně svých čtvrtí.
Stále více se však hovořilo o nuceném návratu domů kvůli potížím s vízy a ubývajícímu kapitálu v Damašku, kam v posledních letech uprchlo více než 1,3 milionu Iráčanů.
Salaam al-Samarrai, jedenapadesátiletý otec tří dětí, dal hlas obecnému podezření mezi exulanty, že Nouri al-Maliki, šíitský premiér, požádal syrskou vládu, aby zavedla vízová omezení pro uprchlíky, a přinutila tak lidi k návratu.
Předpokládá se, že z sektářských eskader smrti v zemi uprchlo více než dva a půl milionu lidí.
"Byli jsme v pořádku, dokud al-Málikí nenavštívil Sýrii a netlačil na vládu, aby přestala dávat Iráčanům víza, aby je donutila vrátit se do Iráku," řekl sunnitský důchodce.
"Nemůžu věřit vládě, která podporuje zločince, kteří mi po mém odchodu podpálili dům."
Částečným důvodem poklesu násilí je to, že sunnité byli očištěni od šíitských oblastí a naopak, což vytvořilo mnoho míst, kde je napětí nižší.
Panují obavy, že náhlý příliv uprchlíků znovu vyvolá sektářské napětí a povede k bojům.
Policejní jméno oběti nehody
Byla pojmenována třiašedesátiletá chodkyně, která zemřela v nemocnici poté, co ji v Essexu srazilo vozidlo.
Carole Paulsonová z Chelmsford Road v Brentwoodu byla účastníkem nehody v pátek odpoledne na Shenfield Road ve městě.
Byla převezena do nemocnice Queen's Hospital v Romfordu, ale později zemřela.
Po nehodě byl zatčen jednapadesátiletý muž pro podezření z neopatrné jízdy.
Od té doby byl propuštěn na kauci.
Zneužívání nevlastního otce vedlo k sebevraždě
Roky týrání ze strany jejího otčíma vedly ženu k sebevraždě, řekl soud.
Sedmapadesátiletý Michael Trerise ze Stithians v Cornwallu byl uvězněn na šest let poté, co se přiznal k osminásobnému nemravnému napadení.
Truro Crown Court slyšel, že pravidelně svazoval svou nevlastní dceru Stephanie Randle, když jí bylo mezi pěti a sedmi lety.
Trerise napsal ve zpovědnici: "Cítím se zodpovědný za její smrt."
Randle spáchala sebevraždu ve svém domě v Mutley, Plymouth, dne 1. dubna 2007, ve věku 34 let.
Když byla ještě dítě a žila v Coventry, Trerise ji svázal a zavázal jí oči, než začala s někým souložit, zatímco její matka pracovala v hospodě.
Trerise a jeho manželka se rozvedli v 80. letech a on se vrátil žít v Cornwallu.
Jeho nevlastní dcera odjela do Plymouthu.
Soud však dospěl k závěru, že paní Randleová, která strávila většinu svého času jako dobrovolnice v National Trust, byla pronásledována urážkami, které jí byly činěny dvakrát týdně.
V roce 2006, řekl prokurátor Ramsey Quaife soudu, přátelé řekli, že paní Randle, která byla vášnivou surfařkou a cyklistkou, byla "emocionálně mrtvá" a "vzdala se života".
V dubnu 2007 ji její skutečný otec, Terrance Randle, našel mrtvou v jejím bytě v Plymouthu.
Předpokládá se, že se zabila udušením pomocí plastového sáčku.
Pan Randle konfrontoval nevlastního otce své dcery, který napsal zpovědní dopis, který končil slovy: „Svazoval jsem ji a zavázal jí oči.
"Sexuálně jsem ji nenapadl.
Cítím se zodpovědný za její smrt."
Soudce Christopher Elwen řekl Trerise: „Jste neobyčejně zvláštní fetišista a pro vaši oběť to muselo být děsivé, zvlášť když jí bylo teprve sedm.
"Tato nepříjemná sága končí tím, že si oběť vezme život.
Ještě závažnější je skutečnost, že kdyby tak neučinila, je velmi pochybné, že by to skončilo u soudu."
Dodal: „Všiml jsem si, jak otec a matka Stephanie popisují váš zločin, který jste za ta léta spáchal na jejich dceři.
"Bylo jasné, že jinak by to byla nadějná, úspěšná a šťastná mladá žena."
Úředník se ztracenými daty bude obviněn
Úředník Úřadu vlády, který v červnu zanechal ve vlaku přísně tajné dokumenty, bude obviněn podle zákona o úředním tajemství, jak zjistila BBC.
Muž byl vyslán z ministerstva obrany, když zanechal ve vlaku do Waterloo dva přísně tajné dokumenty.
Dokumenty byly předány BBC před předáním policii.
Jedná se o nejméně citlivé obvinění z tohoto činu a neexistuje žádný náznak zločinného úmyslu.
Zpravodaj BBC pro obranu Frank Gardner řekl, že tento krok by byl pro mnohé ve Whitehallu překvapením.
"Budou si myslet, že se to řeší interně na ministerstvu obrany a na Úřadu vlády," řekl.
Zaměstnanec, který nemůže být jmenován, je obviněn podle paragrafu 8.1 zákona, ustanovení, které se týká ochrany informací.
Státní zastupitelství doporučilo, aby byl úředník obviněn metropolitní policií vzhledem k vysoce citlivé povaze jeho práce ve Společném zpravodajském výboru.
Dokumenty, které někam založil, obsahovaly utajovaná hodnocení al-Káidy a schopností iráckých bezpečnostních sil.
O rozhodnutí byl informován v pondělí ráno a byl přemístěn z domova na neznámé místo.
Stavební spořitelny čelí účtu za B&B
Britské stavební spořitelny by po záchraně banky Bradford & Bingley mohly čelit účtu přesahujícímu 80 milionů liber.
Vláda poskytla 14 miliard liber na ochranu vkladů 2,6 milionu spořitelů společnosti Bradford & Bingley.
Úroky z této půjčky zaplatí všechny firmy, které si vezmou peníze střadatelů, včetně 59 stavebních spořitelen.
Generální ředitel Asociace stavebních společností (BSA) Adrian Coles řekl, že je "k vzteku", že společnosti a jejich členové musí platit.
Úvěr ve výši 14 miliard liber bude nakonec splacen, až budou splaceny hypotéky společnosti Bradford & Bingley.
Avšak úroky, které mezitím narostou, budou každoročně účtovány 700 finančním společnostem, které přijímají vklady.
Program kompenzací za finanční služby potvrdil BBC, že 59 stavebních spořitelen bude do tohoto počtu zahrnuto.
Je k vzteku, že instituce, které se chovaly obezřetně, jsou nyní vyzývány, aby zaplatily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně obezřetné.
Adrian Coles, BSA
Uvedla, že každá firma musí platit v poměru k vkladům, které drží, a že společnosti mezi nimi musí zaplatit přibližně 18 % nákladů.
Ministerstvo financí odhaduje, že úroky z půjčky budou v roce 2009 činit 450 milionů liber.
To znamená, že společnosti budou muset najít 81 milionů liber na zaplacení úroků za první rok.
Adrian Coles, generální ředitel profesního sdružení stavebních spořitelen, řekl BBC, že to považuje za nespravedlivé.
"Je k vzteku, že instituce, které se chovaly při vzestupu trhu s bydlením obezřetně, jsou nyní vyzývány, aby platily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně obezřetné."
Podle BSA žádná společnost neselhala od roku 1945, kdy se o ní začalo psát.
„V příštích několika týdnech budeme muset prozkoumat všechny aspekty této záležitosti, abychom zjistili, jaké jsou možnosti ochrany stavebních spořitelen a jejich členů před návrhem, který by mohl být významný,“ dodal pan Cole.
Úroky splatné v roce 2009 pokrývají sedm měsíců od konce září letošního roku do konce března.
V roce 2010 budou splatné úroky za celý rok a to by mohlo být téměř dvakrát tolik.
Vzhledem k tomu, že stavební spořitelny jsou vzájemné organizace bez akcionářů, jejich členové nakonec zaplatí účet buď vyššími poplatky, nebo nižšími úrokovými sazbami na spořicích účtech.
Rozšiřující se diplomatické obzory Turecka
Dlouho předtím, než Turecko usilovalo o vstup do Evropské unie, evropské mocnosti toužily proniknout hluboko do tureckého vnitrozemí.
Na východní straně Bosporu, asi jen 20 kroků do Asie, stojí jeden z nejlepších pozůstatků této neúspěšné imperiální ctižádosti.
Nádraží Hydarpasha navrhli dva němečtí architekti Otto Ritter a Helmut Conu v novorenesančním stylu.
Alespoň tohle vám říkají průvodci.
Budova stojí obkročmo na konci nástupišť a v každém jejím předním rohu je věž, která vyhlíží celý svět jako nějaká provinční německá radnice.
Ten kámen je špinavý.
Celá stavba mírně chátrá.
Ale jakmile se dostaneme do klenuté pokladny, není pochyb o velkoleposti podniku, jehož byla tato brána nejzápadnější.
Stanice byla otevřena v srpnu 1908 německým konsorciem Anatolia-Baghdad Corporation.
Německo, opozdilec v imperiální hře, hodlalo uskutečnit své ambice ovládnout Střední východ prostřednictvím této železnice vedoucí do Damašku, Bagdádu a dále do dnešní Saúdské Arábie.
Německé imperiální ambice však ztroskotaly během první světové války.
Jeho železniční koleje byly napadeny Lawrencem z Arábie a jeho arabskými nepravidelníky.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Britské a dominující síly postupovaly z Egypta a vytlačily Turky a jejich německé spojence z Palestiny a Sýrie.
A špatné zprávy přišly i pro stanici Hyderpasha.
V roce 1917 vybuchl muniční vlak a zničil jeho složitou střechu.
Turecké zdroje tvrdí, že šlo o sabotáž.
Od té doby se pomalu vytrácela, do značné míry ji obešla historie.
Dnes však tato železniční brána do Anatolie a všech míst na východ slouží - alespoň symbolicky - k zvýraznění rozšiřujících se diplomatických obzorů Turecka.
Vládní strana Spravedlnost a rozvoj - AKP - vytvořila pro zemi zcela novou zahraniční politiku.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Nyní existuje nová politika angažovanosti.
Pozoruhodné je, že turecká vláda má dobré vztahy s Izraelem a Sýrií, s palestinskými frakcemi Hamásu a Fatahu, s Irákem a Íránem a samozřejmě s Evropskou unií a Spojenými státy.
Abych odhadl parametry této nové zahraniční politiky, nasedl jsem do nočního spícího letadla do tureckého hlavního města Ankary, abych navštívil jednoho z předních zahraničněpolitických expertů AKP, tureckého poslance Suata Kiniklioglua.
Druhý den ráno - asi o deset a půl hodiny později - po strhující jízdě po kolejích, které produkovaly staré světové kadence slavného dokumentu Noční pošta, jsem dorazil do tureckého hlavního města - navrženého jako nové město pro nový sekulární stát, který se hodlá obrátit zády k osmanské minulosti.
AKP se známými islamistickými kořeny však představuje změnu paradigmatu v tureckém konsensu.
Vyvolalo to určité podezření na Západě, především ve Washingtonu.
Taxík mě dovezl do ústředí AKP, ultramoderní kamenné a ocelové stavby - účelově postavené - na rozvíjejícím se předměstí, obklopené napůl zbudovanými nákupními centry a cukrárnami, kde se scházeli střední manažeři v obchodních oblecích - muži i ženy - a brzy ráno uzavírali obchody.
Suat Kiniklioglu mohl být středopravicovým politikem z téměř kterékoli jiné politické strany v Evropě.
Oblek, kravata, jsem si jistá, že měl I Blackberry.
"Cílem zahraniční politiky strany je nyní opětovné začlenění Turecka do jeho bezprostředního sousedství.
Studená válka byla anomálie," řekl mi.
Turecko bylo odříznuto od svého vnitrozemí.
Dnes se musel dívat současně na východ i na západ.
Nebyl to případ jednoho ani druhého.
Muselo to být obojí.
"Ale v určitém okamžiku," zeptal jsem se, "by Turecko mohlo být přinuceno si vybrat?"
"Turecko," řekl, "nechtělo čelit takové volbě."
Pak zdůraznil bod, který téměř každý, s kým jsem zde hovořil, recitoval téměř automaticky: vazby Turecka nejen na Blízký východ, ale i na Kavkaz a kolem Černého moře jsou ku prospěchu Evropy a Spojených států stejně jako Turecka.
Zdá se, že s Tureckem na palubě může Evropa jako celek metaforicky jezdit po těchto železničních tratích směrem na východ do Asie a na Blízký východ.
Na stanici Hydarpasha jsem si po další bezesné noci vzpomněl na ty dva německé gentlemany, Herr Rittera a Herr Conua, kteří před sto lety sledovali stavbu této budovy.
Jak by je překvapilo, kdyby zjistili, že blízkovýchodní ambice Evropy mohou být nyní z velké části v rukou Turecka.
A když jsem čekal na terminálu na trajekt, který mě měl odvézt zpátky přes Bospor, vzpomněl jsem si, že tehdy se Turecku vždycky říkalo "nemocný muž Evropy".
Alespoň se nezdálo, že by bylo příliš pochyb o tom, který kontinent by si měl na tuto fascinující zemi činit nárok.
Mléko zdraží o pět pencí za litr
Lidé v Jersey čelí tomu, že budou muset platit víc za mléko.
Jersey Dairy oznámila, že od pondělí zvýší velkoobchodní cenu svého mléka o dalších pět pencí za litr.
Jde o druhé zvýšení cen v letošním roce, po únorovém zvýšení o dvě pence a přichází po průzkumu, který provedla poradenská společnost.
Maloobchodníci se mají sami rozhodnout, zda chtějí zvýšení cen přenést na své zákazníky.
Před únorovým zvýšením se velkoobchodní cena mléka z Jersey naposledy měnila v roce 2002.
Bývalému premiérovi Bangladéše byla zamítnuta kauce.
Bangladéšský soud zamítl žádost bývalé premiérky Sheikh Hasiny o propuštění na kauci, což znamená, že by mohla být po návratu do země zatčena.
Její právníci uvedli, že jí soud odmítl poskytnout kauci kvůli obvinění z vyvedení 50 milionů taka (729 700 dolarů) od jednoho podnikatele v době, kdy byla premiérkou.
Případ je jedním z několika obvinění z korupce, která proti ní byla vznesena.
Dlouholetý politický soupeř šajch Hasiny, Khaleda Zia, byl tento měsíc propuštěn na kauci.
Šajch Hasina se má během několika týdnů vrátit do Bangladéše, ale její strana, Liga Awami, požaduje, aby jí vojenská prozatímní vláda země nejprve poskytla plnou svobodu.
Podle korespondentů sice dostala podmínku k odjezdu do zahraničí za účelem lékařského ošetření, ale podle podmínek jejího propuštění není jasné, zda bude moci zůstat na svobodě, až se vrátí do Bangladéše.
Její právníci tvrdí, že se nyní proti usnesení vrchního soudu odvolá k Nejvyššímu soudu.
"Vrchní soud zamítl žádost šajch Hasiny o kauci s tím, že se nemusí dostat na kauci, protože už se v zahraničí léčí na podmínku," řekl její obhájce Rafique-ul Huq.
"Podáme odvolání proti rozhodnutí vrchního soudu."
Její právníci tvrdili, že potřebovala kauci, aby se mohla vrátit ze zahraničí a připravit se na prosincové volby.
Očekává se, že se šajch Hasína vrátí domů po 17. říjnu, řekl v neděli vysoký stranický vůdce Ligy Awami.
Loni byla zadržena poté, co se moci ujala prozatímní vláda podporovaná armádou, ale v červnu byla propuštěna z vězení, aby se mohla léčit v zahraničí.
Šejk Hasina i Khaleda Zia popírají všechna obvinění, která proti nim byla vznesena.
Obavy z afghánského boje proti obrně
Téměř 200 000 dětí v Afghánistánu prošvihlo nedávné očkování proti obrně kvůli násilí spojenému s Talebanem, uvádí OSN.
OSN minulý týden provedla očkovací program v šesti provinciích.
Píše se tu ale, že se z bezpečnostních důvodů nemohl dostat k dětem v částech Helmandu a Kandaháru na jihu.
Mluvčí OSN řekl, že to bylo navzdory slibům Talebanu, že nebudou útočit na tisíce zaměstnanců provádějících očkování nebo jim bránit.
BSkyB prohrála právní spor ITV
BSkyB prohrála soudní spor s rozhodnutím komise pro hospodářskou soutěž, která firmu nutí snížit svůj podíl v konkurenční televizní stanici ITV.
Odvolací soud pro hospodářskou soutěž vyzval BSkyB, aby snížila svůj podíl v ITV ze 17,9 % na méně než 7,5 %.
Komise dříve uvedla, že podíl BSkyB mařil hospodářskou soutěž a umožňoval jí nekalý vliv na ITV.
BSkyB koupila podíl v roce 2006 v rámci obchodu, který NTL, nyní přejmenovanou na Virgin Media, prakticky znemožnil nákup ITV.
V dubnu 2007 Úřad pro poctivé obchodování oznámil, že akvizice podílu BSkyB v ITV vyvrátila pochybnosti o nezávislosti ITV, což přimělo Komisi pro hospodářskou soutěž k zahájení šetření.
Šéf Virgin Sir Richard Branson, spotřebitelské skupiny a regulační úřad Ofcom, ti všichni byli proti koupi.
BSkyB tvrdila, že nutit ji ke snížení podílu v ITV je nerozumné a nepřiměřené nápravné opatření – zejména proto, že BSkyB prohlásila, že se vzdá svých hlasovacích práv.
Nové vyšetřování aféry amerického právníka
Generální prokurátor USA jmenoval zvláštního prokurátora, který se bude zabývat vyhozením devíti amerických prokurátorů v roce 2006.
Tento krok přišel jako zpráva o aféře generálního inspektora ministerstva spravedlnosti kritizoval postup úředníků státní správy.
Zpráva kritizovala úředníky Bílého domu, zákonodárce a bývalého generálního prokurátora Alberta Gonzalese.
Vyšetřování bylo vyvoláno obavami, že advokáti byli odvoláni z politických důvodů.
Zvláštní prokurátorka Nora Dannehyová nyní prošetří, zda úředníci vyslýchaní během vyšetřování lhali vyšetřovatelům ve snaze bránit spravedlnosti.
"Závažná obvinění týkající se možného kriminálního jednání nebyla plně vyšetřena ani vyřešena," uvedl ve své zprávě generální inspektor Glenn Fine.
Jmenování zvláštního prokurátora s pravomocí nutit svědky, aby vypovídali, bylo jedním z jeho klíčových doporučení.
Spor začal, když bylo v prosinci 2006 americkým ministerstvem spravedlnosti odvoláno devět amerických právníků ze svých pozic.
Tehdy ministerstvo uvedlo, že advokáti byli propuštěni pro špatné výkony.
Později se však ukázalo, že vyhození advokáti nebyli ohodnoceni o nic hůře než mnozí jejich kolegové, což vedlo mnoho pozorovatelů k závěru, že propuštění byli politicky motivovaní.
Někteří z advokátů byli zapojeni do stíhání vysoce postavených republikánských členů Kongresu, zatímco jiní odmítli vyšetřit obvinění z volebních podvodů proti demokratům.
Američtí právníci vyšetřují a stíhají soudní případy pro vládu.
Mohou být kdykoli odvoláni, ale nesmějí být odvoláni z politických důvodů.
Tehdejší šéf ministerstva spravedlnosti, generální prokurátor Alberto Gonzales, se dostal pod palbu kritiky a nakonec rezignoval.
Odstoupila i řada dalších představitelů ministerstva spravedlnosti.
Zpráva generálního inspektora byla velmi kritická k roli pana Gonzalese v této aféře, když uvedla, že nese „hlavní odpovědnost“ za propouštění, že se „zříká“ své vedoucí funkce a je „pozoruhodně neangažovaný“ v tomto procesu.
Další činitelé, včetně bývalého vysoce postaveného Bushova poradce Karla Rovea, byli kritizováni za to, že nespolupracovali při vyšetřování.
Meat Loaf's epic to be honored
Rocková hvězda Meat Loaf bude oceněna na Q Awards za svou epickou hymnu Bat Out Of Hell.
Zpěvák, který si svou zvláštní zlatou cenu vyzvedne příští týden na slavnostním ceremoniálu v Londýně, řekl, že je "poctěn" získáním uznání.
Píseň, která trvá devět minut a padesát sekund, byla titulní skladbou k hitu Meat Loaf z roku 1977.
Coldplay jsou v čele nominací na letošní ceny, které se dostaly do užšího výběru čtyř kategorií.
Paul Rees, šéfredaktor magazínu Q, řekl: "Existují písně, které překračují takové věci, jako je čas a žánr, a Bat Out Of Hell je určitě jednou z nich."
Píseň, kterou napsal Jim Steinman, vyžadovala obrovský vokál, který přednesl Meat Loaf.
Zahájila ji instrumentální sekce, která trvala téměř dvě minuty.
Píseň byla vydána jako singl ve Velké Británii v roce 1979 a vyšplhala se na 15. místo.
Ale album Bat Out Of Hell skupiny Meat Loaf strávilo v žebříčku přibližně devět let a prodalo se ho více než 40 milionů kopií po celém světě.
Meat Loaf - vlastním jménem Marvin Lee Aday - trpěl v posledních letech zdravotními problémy, včetně operace nepravidelného srdečního rytmu v roce 2003 po kolapsu na jevišti.
V roce 2007 ho akutní zánět hrtanu donutil zrušit koncerty.
Později se ukázalo, že měl cystu na hlasivce.
Obscure City Street, často zapomenuté a snad brzy na prodej
New York má tisíce ulic, bulvárů, ulic a dalších vedlejších cest, některé slavné, jiné pouze užitkové.
Ale i mnoho veterán taxikáři a dlouholetí místní obyvatelé je obtížné uvést umístění Extra Place, většinou proto, že nikdy neslyšeli o tom.
Ta maličká ulice je v East Village a vede na sever od First Street - aniž by se dostala na Second Street - mezi Bowery a Second Avenue.
Asi 30 stop široká a 120 stop dlouhá, připomíná spíše prašnou uličku než aktivní dopravní tepnu.
Nejsou tu žádné značky.
Na standardním atlasu je to prakticky nemožné.
Ulice však má své obdivovatele.
Například je to Avalon Bay, developer nedávno postavených luxusních budov na First Street.
Chce opravit Extra Place a vytvořit čistší průchod do obchodů a butiků, které by se měly v nových budovách otevřít.
Mezi další obdivovatele patří dlouholetí sousedé, kteří uvedli, že je okleštěný pruh okouzlil jednoduše proto, že byl jedním z posledních pozůstatků pregentrifikované minulosti bloku.
Městský úřad pro ochranu a rozvoj bydlení, který má ulici pod kontrolou, však nemá zájem si ji ponechat.
Zástupci městské agentury a společnosti Avalon Bay tento měsíc na schůzi výboru pro využití pozemků místní komunity nastínili návrh, aby developer ulici koupil.
Výbor však dává přednost tomu, aby ulice zůstala v rukou města, a požádal o nový plán, který by měl být předložen příští měsíc, řekla Susan Stetzerová, oblastní ředitelka Komunitní rady 3.
"Ve vlastnictví města je už jen velmi málo místa a my bychom chtěli, aby město nadále vlastnilo Extra Place," řekla.
"Mohly by se objevit návrhy na jeho opravu a řízení, což by mohl udělat Avalon, ale chceme také zaručit přístup veřejnosti."
Avalon Bay před několika měsíci oznámila, že chce tuto uličku opravit a osadit sedadly, včetně některých pro kavárnu, které by developer chtěl pronajmout prostory.
Myšlenka, že by Avalon Bay mohla koupit ulici, byla poprvé zveřejněna na setkání tento měsíc.
Michele de Milly, mluvčí společnosti Avalon Bay, uvedla, že ačkoliv společnost chtěla ulici využívat, nechtěla ji nutně vlastnit.
"Hlavní starostí Avalonské zátoky je renovace této opuštěné uličky a její přeměna na veřejné zařízení," řekla a dodala, že prodej navrhlo město.
Seth Donlin, mluvčí společnosti Housing Preservation, řekl, že město skutečně chce ulici prodat a poznamenal, že posláním agentury je spíše nemovitost rozvíjet než spravovat.
Ve srovnání s jeho barevnější soused, Bowery, Extra Place zanechal lehkou historickou stopu.
Někteří se domnívají, že svůj název dostala v roce 1802, kdy byla velká farma ve vlastnictví Philipa Minthorna rozdělena mezi několik jeho dětí a úzký pruh půdy nebyl vybrán.
Zadní dveře CBGB, punk rockového monumentu, který byl uzavřen v roce 2006, se otevíraly na Extra Place a ulice je asi nejznámější jako místo pro obalovou fotografii alba Ramones "Rocket to Russia".
"Země byla nádherná," řekl Danny Fields, manažer Ramones, který pořídil fotografii v listopadu 1976.
"Byla plná haraburdí, cárů oblečení a kusů sudů, plakátů, listí, provazů."
Někteří obyvatelé, včetně bloggerů, kteří píší o gentrifikaci East Village, se postavili proti myšlence prodat Extra Place a tvrdili, že veřejný majetek, byť skromný, by měl zůstat veřejný.
Jiní opěvovali Extra Place jako raritu - prakticky nezměněný kousíček města, který by měl být ponechán na pokoji.
Jeremiah Moss, který vede blog nazvaný Jeremiah's Vanishing New York (s podtitulem „The Book of Lamentations: A Bitterly Nostalgic Look at a City in the Process of Going Extinct“), zveřejnil část povídky Talk of the Town o Extra Place, která se objevila v časopise The New Yorker v roce 1952.
Autor knihy, Brendan Gill, napsal: „Extra Place je úzká slepá ulička, tmavá i ve dne a ohraničená rezavými železnými dveřmi skladiště a zavřenými okny, s týden starými novinami vanoucími po okapech.“
Až na pár výjimek vypadala ulice za nedávného večera skoro stejně.
Krysa přeběhla přes zadní stranu ulice poblíž dveří, které kdysi vedly do CBGB, kde je teď obchod s luxusním oblečením.
Na stěnách viselo graffiti a u čerstvé várky vyhozených novin ležela prázdná dvaadvacetiuncová láhev od piva.
Pár kolemjdoucích řeklo, že o Extra Place málokdy přemýšlejí, ale navrhli, že by to chtělo trochu vylepšit.
Pan Fields zase řekl, že si myslí, že někteří lidé podceňují přitažlivost ulice v jejím současném stavu.
"Nejlepší léta mého života," řekl, "jsem prožil na místech, která byla temná, vlhká a odporná."
The Bilingual Debate: English Immersion
V tomto pokračování Education Watch, Bruce Fuller a Lance T. Izumi diskutovat postoje kandidátů na dvojjazyčné vzdělávání.
Lance T. Izumi, vedoucí pracovník kalifornských studií a vedoucí vzdělávacích studií na Pacific Research Institute for Public Policy, je spoluautorem knihy "Not as Good as You Think: Why the Middle Class Needs School Choice."
Vytváření účinných apelů na hispánské voliče je ošemetná záležitost.
Názorným příkladem jsou návrhy Baracka Obamy týkající se vzdělávání.
Kampaň pana Obamy konstatuje, že "Afroameričané a Latinoameričané mají výrazně menší šanci odmaturovat než běloši," což je pravda.
Pro boj s takovými mezerami ve vzdělání pan Obama výslovně obhajuje, mimo jiné, "přechodné dvojjazyčné vzdělávání" pro anglicky-studující.
Otázkou pro pana Obamu však zůstává, zda jeho oddanost dvojjazyčnému vzdělávání, které klade důraz na výuku v jiných jazycích než v angličtině, nepřeváží nad jeho zájmem zaplnit mezery v dosažených výsledcích.
Vezměte si například Sixth Street Prep, charterovou základní školu ve východním Los Angeles County.
Studenti školy jsou převážně Hispánci a mají nízké příjmy.
Více než třetina studentů, z nichž mnozí jsou čerstvě příchozí, se učí anglicky.
Přesto, mezi čtvrťáky, ohromující 100 procent studentů testovány na úrovni odborných znalostí na státní zkoušky z matematiky 2008.
Téměř stejně úžasných 93 procent čtvrťáků testovalo na státní uměleckou zkoušku z anglického jazyka.
Tento neuvěřitelný úspěch byl dosažen s použitím jiné přísady, než je ta, kterou upřednostňuje pan Obama.
Šestá ulice klade důraz na hodnocení a praxi, neustálé hodnocení dovedností a neomluvitelný přístup.
Dále, a zde je místo, kde by měl pan Obama vzít na vědomí, podle Lindy Mikelsové, ředitelky Šesté ulice, je výukový přístup pro studenty angličtiny "full immersion".
English immersion klade důraz na téměř výhradní použití angličtiny v obsahu výuky.
Slečna Mikelsová, která se staví proti dvojjazyčnému vzdělávání, mi řekla, že máme obrovský úspěch s tím, že máme studenta, který je zbrusu nový z Mexika, a vy byste vešli do třídy o 12 měsíců později a nebyli byste schopni určit, který z nich to je.
"Funguje to," poznamenala, "funguje to pro nás."
Pozvedl by pan Obama školu, jako je Sixth Street Prep, jako jeden z modelů pro replikaci jinými školami s početnou populací Hispánců a studentů angličtiny?
Výsledky školních výsledků by měly učinit odpověď na tuto otázku jasnou, ale vzdělávací politika uvnitř jeho vlastní strany (Národní asociace pro vzdělávání je dlouholetým zastáncem dvojjazyčného vzdělávání) a jeho vlastní konzistentní podpora dvojjazyčného vzdělávání zastírají předpovídání reakce pana Obamy.
I když souhlasí s tím, že přistěhovalci by se měli učit anglicky, pan Obama nedávno tuto otázku zlehčil, když řekl, že by se lidé měli přestat starat o legislativu „pouze pro angličtinu“.
Místo toho řekl: "Musíte se ujistit, že vaše dítě umí španělsky."
Pokud si pan Obama skutečně přeje zacelit mezery v dosažených výsledcích, měl by pečlivě zvážit modely vzdělávání, které fungují, místo aby jimi opovrhoval nebo je zlehčoval.
Ropa ostře padá kvůli obnoveným ekonomickým obavám
Ceny ropy v pondělí prudce klesly kvůli obavám, že ani americký záchranný plán pro finanční trhy nemusí oživit ekonomiku.
Termínové obchody s surovou ropou klesly na newyorské burze v ranním obchodování až o 7 procent na 99,80 dolaru za barel.
Ceny od minulého pondělí ztratily více než 20 dolarů za barel.
V posledních dvou týdnech otřásly komoditními trhy finanční otřesy na Wall Street a dvojice silných hurikánů v Mexickém zálivu.
Poté, co ceny v červenci dosáhly maxima 145,29 dolaru za barel, klesly počátkem měsíce na téměř 90 dolarů za barel, načež opět vyskočily nahoru kvůli obrovské nejistotě na finančních trzích.
Investory v pondělí znovu zachvátila úzkost i poté, co vedoucí představitelé Kongresu prohlásili, že o víkendu dosáhli dohody o záchranném plánu, největším v historii.
Zprávu zastínily čerstvé obavy, že finanční krize ještě zdaleka neskončila.
V poslední epizodě rozvíjející se krize Citigroup odkoupí bankovní operace společnosti Wachovia Corporation, uvedla v pondělí vláda.
Belgická, nizozemská a lucemburská vláda mezitím částečně znárodnily evropský finanční konglomerát Fortis.
Analytici společnosti Barclays Capital uvedli, že horečná víkendová jednání, která vedla k dohodě o finanční pomoci, „zřejmě nedokázala oživit náladu na trhu“.
Se zhoršující se hospodářskou situací se očekává zpomalení poptávky po komoditách, včetně ropy.
"Vyhlídky pro globální trhy s akciemi, úrokovými sazbami a směnnými kurzy jsou stále nejistější," napsali analytici Deutsche Bank ve sdělení investorům.
"Věříme, že komodity nebudou schopny nákaze uniknout.
Z komoditního hlediska je naší nejnaléhavější obavou, do jaké míry se americký virus šíří globálně a konkrétně do Číny."
Analytici banky snížili svá očekávání na příští rok, protože spotřeba ropy kvůli zpomalujícímu hospodářskému růstu klesá, a snížili prognózy cen ropy a zemního plynu pro rok 2009 přibližně o 20 procent.
Spréva ve druhé čtvrtině nastavil týmový rekord
Poté, co strávil více času v dresu Jets posledních osm-více sezón, než kdokoli jiný, obránce konec Shaun Ellis myslel, že viděl všechno.
Pak sledoval druhou čtvrtinu odvíjející se v neděli, kdy Jets proměnil bezgólový zápas v rozstřelu.
"Nikdy jsem nic takového neviděl," řekl Ellis.
Druhá čtvrtina začala poté, co Jets a Arizona Cardinals vyrovnal ponuré mraky visící nad hlavou s nedbalou hru.
Pak quarterback Brett Favre našel Laveranuese Colese pro 12-yardový touchdown, což je perfektní předzvěst odpoledne, kdy jejich vyvíjející se spojení udělalo obrovský skok vpřed.
Favre našel Colese pro další dva touchdowny ve čtvrtině, včetně jednoho, když upadl jeden obránce a další 10 sekund před koncem poločasu.
"Neuhnul jsem se z cesty," řekl Favre o všech přihrávkách, které dostal Coles.
"Je to zatraceně dobrý hráč.
Naše komunikace byla skvělá, bez ohledu na to, co si lidé myslí."
Zatímco Favre a Coles chytali, obrana zbila kardinálova quarterbacka Kurta Warnera.
Cornerback Darrelle Revis zachytil chybný hod a vrátil ho z 32 yardů na touchdown.
Eric Smith nahodil další přihrávku a zachytil ji.
Linebacker David Bowens donutil Warnera k tápání.
Poslední obrat, fumble vynucené Bowens, mohl být nejvíce neslýchaný.
Cardinals převzal na to držení 10 sekund před koncem, a poté, co Jets získali míč, Jay Feely kopl 20-yard pole gól na 34-0 vedení.
Bylo to nejvíce, co Jets kdy skóroval v čtvrtině.
Když byl trenér Jets Eric Mangini požádán, aby popsal šílenost, řekl: "Druhá nebo třetí čtvrtina?"
Když mu bylo řečeno, jak - Jets povoleno 21 nezodpovězených bodů ve třetí čtvrtině - Mangini řekl: "Mohu vám říct, že jsem si užil druhou čtvrtinu mnohem více než jsem udělal třetí čtvrtinu.
Za krátký čas se nasbíralo hodně bodů."
Odpočatý Gebrselassie překonal svůj světový rekord
Haile Gebrselassie z Etiopie opět ukázal, proč ho mnozí považují za největšího dálkaře vůbec, když v neděli v Berlíně překonal svůj vlastní světový rekord v maratonu a stal se prvním člověkem, který běžel 26,2 míle pod 2 hodiny a 4 minuty.
Vítězstvím na příjemně rovinaté trati v čase 2:03:59 zlomil Gebrselassie o 27 sekund svou předchozí známku 2:04:26, kterou loni zaběhl v Berlíně.
V 35 letech vytvořil 26. světový rekord kariéry tak ohromující šířky, že vytvořil světový rekord na každé vzdálenosti od metrické míle po maraton.
Minulý měsíc Gebrselassie vynechal olympijský maraton v Pekingu, protože se obával – možná až příliš znepokojivě, když se ohlédneme zpět – že znečištění ovzduší zhorší jeho problémy s astmatem.
Místo toho podepsal kandidaturu v Berlíně.
V téměř perfektních podmínkách - slunečno a 48 stupňů na startu, 55 stupňů v cíli - Gebrselassie vyhrál neděli, zatímco v průměru blikající 4 minuty 43 sekund na míli.
Jak běžci jako Gebrselassie a Paul Tergat z Keni se obrátili na delší vzdálenosti, rekord maratonu klesl o více než dvě minuty v minulém desetiletí, protože Ronaldo da Costa z Brazílie vyhrál v Berlíně v roce 1998 v 2:06:05.
Po nedělním vítězství Gebrselassie řekl novinářům, že měl před dvěma týdny křeče v lýtku a vynechal týden tréninku.
Bylo jasné, že po propuštění je čerstvý, ne zrezivělý.
"Jsem tak šťastný," řekl Gebrselassie novinářům.
"Všechno bylo perfektní.
Začal jsem znovu před týdnem a dnes jsem měl jisté pochybnosti, ale nakonec bylo všechno v pořádku."
Stal se terčem kritiky - zejména v Keni, etiopském soupeři z východní Afriky - za přehnanou organizaci svých závodů, obecně se vyhýbal mnoha světovým maratonským hvězdám, spoléhal na kardiostimulátory, jako by to byl závod na dráze, a stavěl světové rekordy před smysl pro konkurenci.
Tato kritika však nijak nesnižuje velikost Gebrselassieho dovedností jako dálkového běžce.
V neděli byl Gebrselassie veden čtyřmi Keňany a v polovině trati dosáhl bodu v čase 1:02:04.
Dva elitní keňští běžci, James Kwambai a Charles Kamathi, neustále vyzývali Gebrselassieho poté, co kardiostimulátory vybledly.
O něco více než tři míle před cílem se Gebrselassie konečně odpoutal od Kwambaie, který doběhl druhý v čase 2:05:36 a vylepšil své osobní maximum o téměř pět minut.
Kamathi doběhl třetí za 2:07:48.
V závodě žen Irina Mikitenková, rodačka z Kazachstánu, která je nyní německou občankou, dokončila pozoruhodný rok vítězstvím v čase 2:19:19, sedmém nejrychlejším čase vůbec.
Paula Radcliffová z Velké Británie drží světový rekord 2:15:25.
Šestatřicetiletý Mikitenko se loni na jaře stal překvapivým vítězem Londýnského maratonu za 2:24:14.
Na olympijských hrách v Pekingu chyběla kvůli tomu, co bylo popisováno jako zranění zad, ale zotavila se a vyhrála v Berlíně, kde si ve třetím maratonu, který běžela, vytvořila osobní maximum o téměř pět minut.
Rozjela závod chytrých výpočtů, nechala kvarteto etiopských a keňských běžců vyběhnout do širokého vedení a po zhruba 18,5 mílích je zatočila.
Askale Tafa Magarsová z Etiopie doběhla druhá za 2:21,31, zatímco Helena Kipropová z Keni skončila třetí za 2:25:01.
In a Town Apart, the Pride and Trials of Black Life
Skryté v zábavním parku se rozkládá větší Orlando, několik kilometrů od lesklé, hlasité a gargantuovské, leží klidné město, kde hrdost a komplikace afroamerické zkušenosti přicházejí k životu.
Eatonville, první černošské město, které se v zemi začlenilo a domov Zory Neale Hurstonové z dětství, už není tak jednoduché, jak ho popsala v roce 1935: "město pěti jezer, tří kroketových hřišť, 300 hnědých kůží, 300 dobrých plavců, spousty guavy, dvou škol a žádného vězení."
Nyní je poutním místem.
Alice Walkerová, Toni Morrisonová a Ruby Dee přišly na každoroční festival Zora! v Eatonville, aby vzdaly hold Hurstonové, nejslavnější spisovatelce harlemské renesance.
Přesto v mnoha ohledech město, které popsala - a udělala turistickou zastávku tím, že ho zařadila do floridského cestovního průvodce vytvořeného Projektem federálních spisovatelů z dob hospodářské krize - zůstává oddělené.
Je stejně nezávislá, důstojná a soukromá jako ve třicátých letech, kdy Hurston napsal, že venkovští černoši na Floridě se často brání sdílení svých skutečných myšlenek s bělochy, kteří „o nás vědí tak málo, že neví, o co přichází“.
Dokonce i nyní, v roce, kdy černošský kandidát na prezidenta, senátor Barack Obama, vyzval k otevřené konverzaci o rase, mnozí zde zůstávají ostražití před pohledem outsidera.
„Jsme velmi opatrní, pokud jde o to, jak je náš příběh vyprávěn,“ řekla devětapadesátiletá Hortense Jonesová, která je celoživotním obyvatelem a členkou nejstarší městské církve.
"Musí to být správně."
Eatonville bylo dlouho definováno jako paradox triumfu a boje.
Je to jak historický model zrovnoprávnění černochů, tak společenství s téměř 2 400 obyvateli, kde je míra chudoby dvakrát vyšší než celostátní průměr.
Je to literární centrum, ale také příklad venkovské jižanské černošské kultury, která se zrodila z amerického otroctví - někdy opovrhovaná, jindy chválená.
Není divu, že zdejší obyvatelé jsou hrdí a ochranitelé.
A obavy o image Eatonville opravdu začaly u Zory, což je jediné, čemu tady všichni říkají Hurston.
Svému rodnému městu představila svět prostřednictvím srdceryvných dialekticky těžkých knih jako „Mules and Men“ (1935) a „Their Eyes Were Watching God“ (1937).
Pět odstavců floridského průvodce proměnilo město, kousek od silnice číslo 17, která vede přes zapomenuté centrum Floridy, v jeviště černé historie a lidského dramatu.
Odvážný jako basový buben jak v životě, tak v literatuře, zavedl Hurston čtenáře do obchodu, který vlastnil první starosta Eatonville Joe Clarke, a pak zabočil do více soukromých prostor.
"Nalevo od silnice," napsala, "je hnědobílá moderní veřejná škola s dobře udržovanými dvorky a hřišti, o které se Howard Miller vždycky stará, i když skoro neumí číst a psát."
Zmínila se také o novém manželovi vdovy Dashové a napsala, že Lee Glenn „prodává nápoje všeho druhu a všeho, co se hodí k přechodným pokojům“.
Takže jen několika stovkami slov spojil Hurston Eatonville se samosprávou, ale také s negramotností, novým manželstvím a sexem.
Je jasné, že Fodorovo tohle nebylo.
Ve skutečnosti to nebyl portrét, který by každý ocenil.
"Zora řekla, jak to bylo," řekla devadesátiletá Ella Dinkinsová, jedna z Johnsonových dívek, které Hurston zvěčnil tím, že citoval muže zpívající o své kráse nevýrazné písně.
Dodala: "Některým lidem se to nelíbilo."
Hurstonová je zde stále připomínána jako temperamentní výstřednice, která se často vracela poté, co se její rodina přestěhovala do Jacksonville ve Fla.
Sedmasedmdesátiletý Augustus Franklin vzpomínal, že když Hurstonová vjela do města, obvykle přijela bez ohlášení v bouchajícím chevroletu, kouřila a nosila kalhoty ve městě, které se i dnes pyšní důstojnými šaty.
Pan Franklin říkal, že většina obyvatel byla fascinována, zatímco mnozí se ušklíbali.
"Lidé byli vždycky rádi, když viděli Zoru," řekl pan Franklin.
Ale jak dodal, houpala se v křesle na zadní terase s výhledem na jezero Sabelia, kde byl Hurston nejspíš pokřtěn, „nikdy tam nezůstala moc dlouho.“
Když Hurston zemřel v roce 1960, byla chudá a její knihy vypadly z tisku.
Stejně jako většina světa, i Eatonville jako by na ni zapomnělo.
Ačkoliv byla kdysi literární hvězdou, současnicí Langstona Hughese a jedinou černoškou na Barnard College ve dvacátých letech, byla pohřbena v neoznačeném hrobě ve Fort Pierce ve Fla, kde žila.
V Eatonville se nekonaly žádné velké smuteční obřady, žádná velká veřejná čtení.
"Myslím, že vůbec nepochopili její přínos světu nebo její odkaz," řekla Valerie Boydová, autorka Hurstonovy biografie "Wrapped in Rainbows", která vyšla v roce 2003.
Obrat nastal v 80. letech 20. století.
Představitelé Orange County chtěli postavit pětiproudou dálnici, která by nahradila Kennedyho bulvár, dvouproudou hlavní ulici obce.
Rozlehlé Orlando už protlačilo Interstate 4 západním okrajem města.
Návrh přišel v době, kdy se Eatonville stále ještě vzpamatovávalo z obtížného období své historie.
Vynucená integrace, mimo jiné, ukončila poměrně idylickou izolaci komunity.
V 50. letech 20. století přinesl boj o míšení ras nenávist až na práh komunity.
"Během té doby sem přišla banda bílých hochů a házeli pomeranče a další věci na lidi sedící na straně," řekl pan Franklin.
"Jednou jsme tu dokonce měli dámu, kterou to zabilo.
Vyhodili z auta meloun."
V dopise z roku 1955 adresovaném listu The Orlando Sentinel Hurston zpochybnil požadavek Nejvyššího soudu na nucenou integraci a označil jeho rozhodnutí ve věci Brown vs.
Obyvatelé nyní říkají, že odsvěcení škol, i když v některých ohledech pozitivní, rozředilo soudržnost Eatonville a podkopalo důvěru jeho mládeže.
"Černé děti byly zvyklé, že je někdo objímá - to si pamatuji - objímal jste ráno učitele, objímal jste učitele v noci," řekla N. Y. Nathiri, dcera Elly Dinkinsové a výkonné ředitelky neziskové skupiny Preserve the Eatonville Community.
Jak dodala, trvalo to tak dlouho, dokud učitelé a studenti nepocházeli ze stejného místa.
„Neobjímala jste svého bílého učitele, protože váš bílý učitel – chci říct, že je tam kulturní propast,“ řekla slečna Nathiri.
Občanská práva však pomohla vytvořit prostor pro mnoho dalších Zora Neale Hurstons - černošských spisovatelů, herců a umělců, kteří se povznesli nad předsudky, jako ona, s bujnou sebejistotou a verši jako: "Jak si někdo může odepřít potěšení z mé společnosti!
To nechápu."
V roce 1975 se spisovatelka Alice Walkerová vydala k Hurstonovu neoznačenému hrobu a začala bojovat za vzkříšení své pověsti.
O pět let později se na pultech knih objevila Hurstonova biografie od Roberta E.
Projekt dálnice dorazil právě ve chvíli, kdy nejslavnější dcera Eatonville opět našla své uplatnění.
A tentokrát ji Hurstonovi staří sousedé viděli jako spasitelku.
V roce 1988 začala komunita plánovat Hurstonský festival, který by ukázal, co by kraj mohl zničit svou dálnicí.
Tisíce fanoušků přišly na zahajovací akci o dva roky později a každý rok v lednu se jich mnoho vrací na oslavu.
Po několika letech kraj od návrhu silnice ustoupil.
„Pětiproudá dálnice, která se vzkřísila, přidala něco, co byste nazvali warpovou rychlostí, opravdovou občanskou hrdost,“ řekla slečna Nathiriová.
Paní Boydová to řekla jednodušeji: "Zora zachránila Eatonville."
Vítězství nad projektem dálnice pomohlo změnit image města.
Mimozemšťané jako Rachelle Munsonová, právnička, která sem začala chodit do kostela v roce 1993, se začali objevovat ve větším počtu a obyvatelé začali přeceňovat minulost.
Eatonville vstoupilo do národního historického rejstříku v roce 1998.
Nová jednopatrová knihovna (samozřejmě pojmenovaná po Hurstonovi) byla otevřena v roce 2006 na opraveném a zkrášleném Kennedyho bulváru.
Dnes Eatonville zůstává floridskou anomálií: pouhých šest mil od centra Orlanda se občas může cítit jako zapadlá ulice v letním dešti, tak malá, jako když byla v 80. letech 19. století založena s pouhými 27 černošskými rodinami.
(Dnes je z 90 procent černá.)
S cizinci, kteří přijdou hledat Eatonvillův příběh, jeho význam, se často zachází opatrně.
Pro většinu rozhovorů je vyžadováno předběžné povolení a některé věci - jako nástěnné malby v nejstarším Eatonvillském kostele, namalované bělochem, zobrazující černochy na polích - se nesmějí fotografovat.
Mnozí v Eatonville, jako slečna Jonesová, odvážná, sebevědomá učitelka, která si potrpí na jasně červenou, se stále obávají, že jejich izolovaná komunita bude špatně pochopena.
A přesto, jak se festival v Hurstonu rozšířil, objevila se i zvýšená úroveň hrdosti rodného města.
Zejména mladí lidé mají tendenci vidět Eatonville tak, jak Hurstonová viděla celou svou rasu: krásnou, bez problémů, o nic lepší, o nic horší a stejně hrdou, kreativní, pracovitou, hloupou a pomíchanou jako jiné rasové a etnické skupiny v Americe.
Je to upřímná občanská náklonnost, která je slyšet v hlase synovce pana Franklina, osmnáctiletého Edwina Harveyho, který se hodlá po vysoké škole vrátit do Eatonville, aby pracoval v místní samosprávě nebo na policejním oddělení, které by prý potřebovalo pomoc.
A dokonce i ti mladší, jako Alondra a Alexia Kenonovy, jedenáctiletá dvojčata ze Winter Parku, se zřejmě naučili Eatonville správně popsat.
"Většina lidí, když tudy jen projede, si pomyslí: 'Ach, tohle město není nic ve srovnání s ostatními'," řekla Alondra Kenonová nedávno v neděli po mši.
"Ale když se na chvíli zastavíte a podíváte se do historie, je to moc hezké město."
Tady v New Yorku všichni mluvíme plynně financemi.
Na první pohled se nic nezměnilo.
Kdyby se turisté na Manhattanu drželi dál od novinových stánků a gargantuovských televizních obrazovek na Times Square, neuvědomili by si, že stojí v oku bouře.
Nikdy by je nenapadlo, že v prosklených kancelářích nad jejich hlavami prožívají bankéři a manažeři hedgeových fondů, kteří si monopolizují New York, nejhorší „špatný den v kanceláři“ od krachu v roce 1929.
Poslíčci stále chrastí kovovými vozíky na čaj po chodnících a převážejí tácy s muffiny na ranní porady.
Latinoameričané se stále šourají mezi obytnými domy a na ramenou jim jako lidské muly visí z chomoutu asi padesát vyžehlených košil.
Pracovníci v kancelářích stále čekají ve frontě na ranní bagel u vozíků s jídlem na chodníku a ve všední den je stále nemožné sehnat žlutý taxík mezi čtvrtou a sedmou hodinou.
Vůbec mi nepřipadalo, že by nastala nějaká krize, dokud jsem se po všech těch řečech o zkáze a beznaději nerozhodl otevřít si ve čtvrtek odpoledne nový spořicí účet.
I když jsem si práci načasoval tak, aby se kryla s pozdním odpoledním klidem v mé místní pobočce JP Morgan Chase, fronta asi 20 lidí už čekala ve frontě.
Ne před pokladní okna, vybrat hotovost nebo provést vklad, ale před zákaznickým servisem, kde starší klienti objednávají šekové knížky, turisté se ptají na cestu do obchodního domu Macy je a noví zákazníci otevřít účty.
Jak jsem se později dověděl od Starra, mého "licencovaného osobního bankéře", většina z těch přede mnou se řadila do fronty ze stejného důvodu jako já.
Na rozdíl ode mě si však už vybrali úspory z menších bank v místech, kam dojížděli, například z New Jersey, Pensylvánie a Staten Islandu.
Vybrali si peníze z takzvaných spořitelen (něco jako stavební spořitelna), spořitelen a typu spořitelen, jejichž pobočky fungují jen v rámci jednoho státu a které tvrdí, že se k zákazníkům chovají jako k rodině.
V minulém roce 15 těchto bank v tichosti zkrachovalo.
V posledních několika dnech se Washington Mutual, banka s aktivy ve výši 327 miliard dolarů, dostala do nucené správy, a zatímco Newyorčané v pátek večer mířili domů na víkend, jiná banka, Wachovia, se spořicími vklady ve výši 440 miliard dolarů, se vydala na lov zájemce o záchranu.
Pracovníci v kancelářích a obchodech, kteří stáli přede mnou, vystrašení z dalšího kolapsu, přesouvali své peníze do banky považované za bezpečný přístav, do banky, která se na Wall Street stará hlavně o záchranu.
Obyčejní Newyorčané v posledních několika týdnech začali plynule mluvit o financích.
Žena v mém místním čínském supermarketu, která mluvila do svého telefonu, mluvila o Lehman Brothers, o bance a jejím vyzáble vyhlížejícím šéfovi Dicku Fuldovi se vší důvěrností, jako by nadávala na nečinného kolegu.
A Lyn, uniformovaný, asi padesátiletý vrátný z mého činžáku, změnil směr od našeho obvyklého tématu rozhovoru o Bradovi a Angelině nebo o mé donášce.
Po mé návštěvě v bance mi řekla, že „mám teď všechny úspory ve fondech peněžního trhu.
Vyměnil jsem se, nebudu riskovat."
Vzpomínky na životy: Vernon Handley a William Woodruff
Mark Brown píše: Jako hudební ředitel Guildfordu od roku 1962, Vernon "Tod" Handley (nekrolog, Sept 11) měl na starosti Guildford Philharmonic Orchestra and Choir.
V rámci svého hudebního programu pro městskou část založil v následujícím roce svůj úžasný mládežnický sbor Proteus.
Mělo to být pro mladší 21 let, ale když Proteus zpíval své finále v roce 1979, několika z nás bylo hodně přes dvacet - prostě jsme se sboru odmítli vzdát.
Název „Proteus“ (mytologický měnič tvarů) reprezentoval ochotu a schopnost sboru vypořádat se s jakoukoliv hudbou, která mu byla předložena, ať už s madrigalem nebo mesiaenem, ať už bez doprovodu nebo s plným orchestrem.
Hudební všestrannost takového mladého sboru byla často ohromující, vždy vzrušující, a to vše díky inspiraci tímto jediným mužem a nadšení pro hudbu, které zůstalo po celá léta naprosto neměnné.
Jak často nám Tod říkal, ať "hudba mluví sama za sebe".
Řekl by: "Skladatel ví, co chce.
Všechno je to v hudbě.
Tak to zazpívej!"
Jeho obušková technika byla naprosto jasná a přesná, i když nikdy diktátorská, ani květnatá.
Ať už byl hudební standard jakýkoliv, vždycky ho pozvedl ještě výš.
John Frayn Turner píše:
Pokud měl být nějaký dirigent pasován na rytíře, byl to Vernon Handley.
Znal jsem ho dobře během dvou desetiletí, kdy dirigoval Guildfordskou filharmonii v letech 1962 až 1982.
Za posledních více než 40 let jsem zrecenzoval více než 100 jeho koncertů a mohu upřímně říci, že jsem nikdy nebyl zklamán ani jedním z nich – a mnohokrát jsem se jimi inspiroval.
Tod Handley měl tu vzácnou kombinaci velikosti a osobní skromnosti.
Nenáviděl dirigenty, kteří podle jeho slov prostě "ulovili jednoho nebo dva známé válečné koně po celém světě".
Bude nám všem chybět.
William Woodruff
Profesor John Beckett píše:
Ve vašem nekrologu Williama Woodruffa (25. září) se uvádí, že „v roce 1946 pokračoval v ekonomických dějinách na Oxfordu a v roce 1950 se stal Houblon-Normanovým výzkumným pracovníkem... zatímco současně studoval na bakalářský, magisterský a doktorský titul“.
To vyplývá z Woodruffovy autorské poznámky v knize Beyond Nab End, ale není to pravda.
V letech 1946 až 1953 přednášel ekonomické dějiny na univerzitě v Nottinghamu, kde dokončil doktorandskou práci o britském gumárenském průmyslu pod dohledem profesora J.
On to strávil 1950-51 v USA na Houblon-Norman společenstva, a v létě roku 1952 na univerzitách v Illinois, Harvardu a New Yorku.
V roce 1953 odešel z Nottinghamu natrvalo do Illinois.
Proč se Woodruff rozhodl tuto část své kariéry glosovat, není známo.
Muslimské hroby znesvěcené, když Rakousko uhýbá doprava
Heinz-Christian Strache, levý z rakouské pravicové Rakouské strany svobodných a Filip Dewinter z belgické pravicové strany Vlaams Belang, se účastní manifestace, která prezentuje organizaci "Města proti islamizaci" v Antverpách, čtvrtek 17. ledna 2008.
Jsou na nich dopravní značky znázorňující mešity s červenou čárou vedoucí skrz.
Policie viní krajně pravicové extremisty ze znesvěcení muslimského hřbitova v Rakousku, a to ve stejný víkend, kdy politické strany krajní pravice zaznamenaly obrovské zisky ve všeobecných volbách v zemi.
Přes 90 hrobů bylo vážně poškozeno na hřbitově v Traunu nedaleko Lince, někdy od páteční noci do dnešního rána, což byla podle policie organizovaná akce.
Pachatelé na některé hroby nastříkali židovské symboly, například Davidovu hvězdu, ale detektivové se domnívají, že to mohla být snaha zamaskovat motivy extremistů poháněných nenávistí vůči muslimským přistěhovalcům.
Není jasné, zda incident nějak souvisel s volbami.
Mluvčí místní islámské komunity řekl, že jsou "hluboce šokováni" zprávami o znesvěcení, které přichází, když se muslimský náboženský měsíc ramadán blíží ke konci.
Rakousko mezitím zahajuje kolo sebezpytování po svém příklonu k pravici ve včerejších parlamentních volbách.
Dvě krajně pravicové strany, které získaly téměř 30 procent hlasů, Svobodná strana a Aliance pro budoucnost Rakouska, se v kampani opírají o vehementně protiimigrační lístek a některé jejich slogany kritikové označili za xenofobní.
Heinz-Christian Strache, předseda Strany svobodných, která získala více než 18 procent hlasů, vedl kampaň proti šátkům a burkám a dokonce vyjádřil svůj nesouhlas s potravinami, které jsou vnímány jako potraviny související s islámem.
Na svém závěrečném shromáždění ve Vídni hovořil o „evropském bratrství“, které má zabránit vzestupu islámu.
Obě strany usilují o zákaz stavby mešit a minaretů s odůvodněním, že se jedná o politické symboly probíhající islamizace Rakouska a Evropy.
Průzkumy a analýzy provedené bezprostředně po volbách, které krajní pravici ustanovily nejsilnějším politickým blokem v zemi, naznačují, že změnu přinesli převážně mladí voliči, kteří se obávají o svou budoucnost v Evropské unii.
Gary Glitter zakázal cestu do zahraničí
Garymu Glitterovi, glam rockové hvězdě usvědčenému ze sexuálního zneužívání dětí, soudy zakázaly cestovat do Francie a Španělska.
Magistrát uložil Glitterovi šestiměsíční zákaz poté, co informoval orgány, které ho sledovaly, že chce cestovat do Španělska přes Francii.
Policie v Kentu dostala zákaz cestování do zahraničí minulý čtvrtek poté, co poskytla soudcům důkazy o Glitterových předchozích odsouzeních za pohlavní zneužívání dětí.
Glitter, vlastním jménem Paul Gadd, se slyšení u soudu v Ashfordu v Kentu nezúčastnil, ale byl zastupován advokátem Corkerem Binningem.
Mluvčí Soudní služby řekl: "Ve čtvrtek 25. září požádala policie v Kentu u soudu v Ashfordu o žádost, aby bylo panu Paulu Gaddovi do 25. března zabráněno v zahraničních cestách do Francie a Španělska.
"Paul Gadd se osobně nezúčastnil."
Čtyřiašedesátiletý Glitter informoval úřady, že si přeje vycestovat do zahraničí, jak mu ukládá registr sexuálních delikventů.
Pokud si přeje cestovat do zahraničí na více než tři dny, musí to oznámit příslušným orgánům.
Je také povinen oznámit policii sedm dní předem plánované datum odjezdu.
Za neoznámení orgánům by mohl být uložen trest odnětí svobody až na pět let.
Kentská policie prohlásila, že nebude diskutovat o jednotlivých případech nebo o možném místě pobytu Glittera v hrabství.
Mluvčí kentské policie řekla: "Kentská policie udělá vše potřebné, aby ochránila děti v této zemi, nebo v zahraničí.
"Z našeho pohledu je jednodušší monitorovat někoho, kdo zůstává ve Spojeném království, protože máme zavedeny komplexní systémy pro efektivnější řízení případných rizik.
"Ochrana obyvatel Kentu je prvořadou starostí kentské policie a my úzce spolupracujeme na sledování chování registrovaných sexuálních delikventů v hrabství, abychom minimalizovali jakékoliv riziko pro veřejnost, které může existovat."
Glitter se minulý měsíc vrátil do Velké Británie poté, co strávil 27 měsíců ve vietnamském vězení za zneužití dvou dívek ve věku 10 a 11 let.
Když byl osvobozen Glitter letěl do Bangkoku, kde měl nastoupit do letadla do Londýna.
Ale on řekl, že se cítí špatně a odmítl letět do Londýna.
Thajské úřady mu nedovolily projít pasovou kontrolou a on nakonec odletěl do Hongkongu.
Čínské úřady mu také odepřely vstup a on odletěl zpět do Bangkoku, kde thajská policie a imigrační úředníci trvali na tom, aby se vrátil do Británie.
Nakonec 22. srpna dorazil na Heathrow Terminál 3 a zůstal tam, zatímco jeho právní zástupce David Corker odešel k Uxbridge Magistrates Court v západním Londýně, protože Scotland Yard úspěšně požádal o příkaz, aby se zaregistroval jako sexuální delikvent.
Glitter byl předtím v roce 1999 ve Spojeném království na čtyři měsíce uvězněn za přechovávání obrazových záznamů o zneužívání dětí.
Zdroj z ministerstva vnitra řekl, že Jacqui Smithová, ministryně vnitra, byla uklidněna a potěšena, že Glitterová byla zastavena v cestě do Francie a Španělska.
Syn amerického umělce "při krádeži v muzeu"
Syn známého amerického fantasy umělce Franka Frazetty byl obviněn z pokusu o krádež obrazů v hodnotě 20 milionů dolarů z otcova muzea.
Policie v Pensylvánii tvrdí, že Alfonso Frank Frazetta byl chycen při nakládání 90 obrazů do svého vozidla a přívěsu.
Říká se, že pan Frazetta a další muž použili bagr, aby se vloupali do muzea v oblasti Pocono Mountains.
Frazetta Snr, ve věku 81 let, je známý pro své zobrazení postav jako Conan Barbar a Tarzan.
Umělec byl v době incidentu na Floridě, uvedla tisková agentura Associated Press.
AP citovala nejmenovaného policejního úředníka, který tvrdil, že mladšího pana Frazettu mohl motivovat rodinný spor.
Policejní přísežné prohlášení uvádí, že pan Frazetta Jnr, 52, tvrdil, že byl instruován svým otcem, aby "vstoupil do muzea všemi prostředky potřebnými k přemístění všech obrazů do skladu", uvedla agentura AP.
Frazetta Snr odmítl udělení takového povolení, uvedla agentura.
Labouristé hájí růst rozpočtových daní
Ministři bránili zvýšení daní a výdajové škrty oznámené v předrozpočtové zprávě proti kritice ze strany opozice, podniků a odborů.
Toryové řekli, že Alistair Darling "promarnil" příležitost ukázat, že to se snižováním deficitu myslí vážně, tím, že oddálil rozhodnutí až po volbách.
Kancléř se také ocitl pod palbou kritiky za to, že zasáhl zaměstnance s nízkými a středními příjmy.
Mezi jeho hlavní návrhy patří zvýšení státního pojištění o 0,5 % a 1% strop pro vyrovnání platů ve veřejném sektoru od roku 2011.
National Insurance hněv
Odbory protestovaly, že špatně placení pracovníci jsou penalizováni za recesi, kterou nezpůsobili, a varovaly před „problémy“, které je čekají.
Zvýšení národního pojištění - které vynese asi 3 miliardy liber ročně - rozhněvalo podnikatelskou komunitu, která tvrdí, že je to daň za pracovní místa, když by se pozornost měla zaměřit na hospodářské oživení.
Zvýšení, omezené na ty, kteří vydělávají více než 20 000 liber ročně, zasáhne asi 10 milionů pracovníků.
KLÍČOVÉ BODY PBR
Národní pojištění se od dubna 2011 zvýšilo o dalších 0,5%
Ekonomika se letos sníží o 4,75 %, což je méně, než se očekávalo
Nová 50% daň na bankovní bonusy
1p zvýšení daně z příjmu právnických osob pro malé firmy zrušeno
Slevy na dani pro elektromobily a větrné turbíny
Státní důchod vzroste o 2,5%
Podle odhadů ministerstva financí si někdo, kdo vydělává 30 000 liber, pohorší o 90 liber ročně a někdo se 40 000 liber pohorší o 190 liber, zatímco někdo, kdo vydělává 10 000 liber ročně, si pohorší o 110 liber.
Ministři uvedli, že jejich cíl snížit schodek o polovinu do roku 2013 znamená „obtížná rozhodnutí“, ale trvali na tom, že 60% břemene dodatečných daní připadne na horních 5% výdělečně činných osob.
Ministr financí Stephen Timms popřel, že by nastíněné zvýšení daní a výdajové škrty byly „kapkou v moři“ ve srovnání s tím, co bylo zapotřebí.
"Jsou to velká čísla. Přinesou nám toto snížení deficitu na polovinu, které je naprosto nezbytné v příštích čtyřech letech," řekl BBC.
Pan Timms řekl, že je přesvědčen o tom, že ekonomika se na přelomu roku vrátí k růstu.
Prognózy labouristů ohledně budoucího hospodářského růstu - který ovlivní částku, kterou si budou muset půjčit, a jak rychle se bude snižovat schodek - však byly zpochybněny poté, co byl kancléř nucen revidovat dřívější údaje.
Ve svém prohlášení uvedl, že ekonomika letos pravděpodobně klesne o 4,75%, což je mnohem horší než 3,5% pokles předpovídaný v dubnu, zatímco půjčky budou o 3 miliardy liber vyšší, než se dříve odhadovalo.
„Zahozená příležitost“
Konzervativci, kteří ve čtvrtek zahájí novou reklamní kampaň varující před „dluhovou krizí“ labouristů, prohlásili, že plánované půjčky ve výši 789 miliard liber na příštích šest let jsou neudržitelné.
Mnisters nedokázali připravit věrohodný plán, jak to splatit, dodali, „cynicky“ vyhýbajíce se těžkým volbám až do voleb - které se musí konat do června 2010.
„Nezahrnuli nic významného, co se chystají udělat,“ řekl stínový ministr financí Philip Hammond. „Měli k tomu příležitost a promarnili ji.“
"Všechna důležitá oznámení přijdou až po volbách, ať už je vyhraje kdokoliv."
Roger Bootle, Deloitte
Labouristé trvají na tom, že školy, nemocnice a policie budou chráněny před budoucími škrty, na rozdíl od návrhů toryů, podle nichž by se deficit snižoval stále rychleji.
Lib Dems však tvrdili, že peníze získané zvýšením daní a výdajovými škrty budou použity na podporu výdajů v příštím roce, nikoli na snížení schodku, a argumentovali tím, že plány jsou postaveny na písku.
Politický redaktor BBC Nick Robinson řekl, že kvůli načasování oznámení - jako je výše uvedené zvýšení inflace v některých dávkách pro zdravotně postižené příští duben - bude kancléř vystaven obviněním z voleb, protože peníze mohou být jednoduše získány zpět o rok později.
Labouristé však trvají na tom, že mimořádná pomoc je poskytována v době, kdy ji lidé nejvíce potřebují, a situace bude přezkoumána v září 2010.
'Telefonní rozpočet'
Ministři sice nezveřejnili podrobnosti o výdajích na období po roce 2011, ale podle ekonomů je jasné, že omezování veřejných výdajů začne ve střednědobém horizontu teprve bolet.
Respektovaný Institut fiskálních studií uvedl, že čísla kancléře znamenají podstatné škrty v mnoha oblastech, potenciálně včetně dopravy, vysokoškolského vzdělávání, vědy a obrany v budoucnosti.
"Bolest si opravdu nechává na později," řekl její ředitel Robert Chote.
"Všechna důležitá oznámení přijdou až po volbách, ať už je vyhraje kdokoliv," dodal Roger Bootle, ekonomický poradce účetních Deloitte.
"Tohle byla falešná zpráva z doby před rozpočtem. Trhy si to uvědomují."
FBI prověřuje "zatčení v americkém Pákistánu"
FBI vyšetřuje zatčení pěti amerických mužů v Pákistánu pro podezření z extremistických vazeb.
Muži byli zatčeni při razii v domě ve městě Sarghoda ve východní provincii Paňdžáb, sdělilo BBC americké velvyslanectví Pákistánu.
FBI uvedla, že vyšetřuje, zda jde o stejné muže, kteří byli minulý měsíc pohřešováni ve svých domovech v americkém státě Virginie.
Ministerstvo zahraničí USA uvedlo, že také hledá informace o mužích.
Tři z nich jsou údajně pákistánského původu, jeden egyptského původu a druhý jemenského původu.
"Pokud jsou to američtí občané, bude nás samozřejmě velmi zajímat obvinění, kvůli kterým byli zadrženi a za jakých okolností jsou zadržováni," řekl mluvčí Ian Kelly.
Mluvčí FBI Katherine Schweitová řekla, že agentura o zatýkání věděla a byla v kontaktu s rodinami pohřešovaných studentů.
"Spolupracujeme s pákistánskými úřady, abychom zjistili jejich totožnost a povahu jejich tamního podnikání, pokud se skutečně jedná o studenty, kteří se ztratili," řekla.
Pákistánské velvyslanectví ve Washingtonu uvedlo, že muži byli zatčeni v domě patřícím strýci jednoho z nich.
Prohlásil, že o dům se již zajímá místní policie a že proti zatčeným mužům ještě nebyla vznesena žádná obvinění.
Ministryně zahraničí Hillary Clintonová odmítla zatčení komentovat, uvedla agentura Reuters, ale řekla, že USA musí „úžeji spolupracovat s Afghánistánem i Pákistánem, aby se pokusily vykořenit infrastrukturu terorismu, která pokračuje v náboru a výcviku lidí“.
Pět studentů bylo nahlášeno jako pohřešovaných z jejich domovů v severní Virginii jejich rodinami koncem listopadu.
Amnesty odsuzuje íránské „zneužívání“
Podle zprávy volební skupiny Amnesty International jsou lidská práva v Íránu stejně ubohá jako kdykoli za posledních 20 let.
Zpráva podrobně popisuje „vzorce zneužívání“ režimem před a po sporných červnových prezidentských volbách.
Jeden muž citovaný ve zprávě řekl, že byl zbit a spálen cigaretami, další řekl, že mu bylo vyhrožováno znásilněním.
Írán odmítl předchozí kritiku svého stavu lidských práv.
Úředníci prohlásili, že taková kritika je politicky motivovaná.
Tisíce lidí byly zatčeny a desítky zabity v Íránu poté, co sporné volby prezidenta Mahmúda Ahmadínežáda vedly k největším pouličním protestům od islámské revoluce v roce 1979.
Desítky lidí byly odsouzeny k trestu odnětí svobody a podle prokurátorů bylo nejméně pět lidí odsouzeno k trestu smrti.
Teheránský korespondent BBC Jon Leyne, který je nyní v Londýně, uvedl, že na počátku protestů nejvyšší vůdce ajatolláh Alí Chameneí přijal některá obvinění ze zneužívání a nařídil uzavření vazebního střediska v Kahrízaku.
Od té doby se však kritika ze strany úřadů téměř netoleruje, tvrdí náš korespondent.
'Falešné přiznání'
Amnesty International citovala výpověď 26letého studenta výpočetní techniky Ebrahima Mehtariho, který řekl, že byl obviněn ze „spolupráce s facebookovými sítěmi“ a protestoval proti výsledku voleb.
"Často mě bili do obličeje," citovali ho.
"Byl jsem popálen cigaretami pod očima, na krku, hlavě... vyhrožovali mi popravou a ponižovali mě."
Po pěti dnech podepsal falešné přiznání a byl vyveden ven a ponechán na ulici, stále krvácející a napůl v bezvědomí, uvedla Amnesty.
Poražený prezidentský kandidát Mehdi Karrúbí v srpnu prohlásil, že někteří demonstranti zadržení po volbách byli ve vězení umučeni k smrti a jiní byli znásilněni.
Íránští představitelé popřeli tvrzení o znásilnění, ale připustili, že došlo ke zneužití.
Amnesty rovněž citovala případ bývalého zadrženého, který uvedl, že byl více než osm týdnů držen v kontejneru se 75 dalšími osobami ve vazebním středisku v Kahrízaku.
Amnesty připustila, že íránský parlament a justice zřídily výbory pro vyšetřování povolebních nepokojů a reakce vlády, ale uvedla, že mandát a pravomoci orgánů jsou nejasné a zjištění parlamentního výboru nebyla zveřejněna.
Skupina uvedla, že v posledních třech týdnech bylo zatčeno nejméně 90 lidí, aby se zabránilo dalším demonstracím.
Lyžařský svah je vytvořen v městském parku
Více než 100 tun umělého sněhu bylo použito na přeměnu brněnské památky na sjezdovku pro soutěž.
Akce Piste in the Park přilákala 16 poloprofesionálních lyžařů a sněhových hranic, kteří soutěžili o peněžní ceny.
Na vrcholu svahu v parku Brandon Hill byla krátká skoková rampa před 100m dlouhou sjezdovkou.
Student čtvrtého ročníku medicíny John Hickman řekl, že z vrcholu svahu byl krásný výhled, ale bylo to dost skličující.
Je to nádherný výhled se všemi těmi blikajícími světly města.
Jsou tu jedni z nejlepších lyžařů a sněhové hranice v kraji - opravdový talent," dodal.
Ceny byly uděleny za nejlepší triky - nebo manévry provedené na svahu.
Po čtvrteční večerní akci se sníh nechá roztát.
Stále oni a my
Může být islám francouzský?
Pluralismus a pragmatismus v sekularistickém státě.
V době, kdy švýcarští voliči volali po zákazu stavby minaretů a kdy se šíří znepokojení nad údajnou islamizací Evropy, napsal americký akademik John Bowen fundovanou a uměřenou zprávu o tom, zda se muslimové mohou integrovat – a začleňují – do jedné z nejotevřeněji sekulárních společností na kontinentu.
Někteří čtenáři přijdou k této nové knize jako obdivovatelé autorova posledního díla "Proč Francouzi nemají rádi šátky" (2006), elegantní a pečlivě vyargumentované studie problematiky, která rozdělovala a zaměstnávala zemi půldruhé dekády a jejíž důsledky pociťujeme dodnes.
Nejnovější kniha pana Bowena má širší a ambicióznější plátno.
Jako dobrý antropolog chce vědět nejen to, co říkají politici a média o islámu ve Francii, ale i to, co se ve skutečnosti děje v terénu.
Strávil měsíce v mešitách, školách a ústavech, které dnes poskytují 5m-6m francouzským muslimům to, čemu pan Bowen říká „islámské prostory“.
Je dobrým posluchačem, reprodukuje debaty mezi učiteli a studenty o otázkách, které se jich nejvíce týkají.
Měl by se muslim ženit v mešitě nebo na radnici (nebo v obou)?
Měli by se mladí muslimové učit o evoluci a právech homosexuálů?
Může si muslimka vzít nemuslimského muže?
Je legitimní, aby muslim využíval bankovní systém založený na úrocích, aby získal hypotéku?
Právě tyto zdánlivě přízemní otázky jsou podle něj spíše předmětem každodenního života než politických dramat, která zaměstnávají média.
Autor identifikuje novou generaci imámů, učitelů a intelektuálů, z nichž žádný není všeobecně známý, snad s výjimkou Tárika Ramadána, arabského muslimského učence a akademika narozeného ve Švýcarsku.
Tato nová generace se snaží otevřít diskusi o tom, jak být dobrým muslimem a zároveň dobrým občanem v moderní sekulární společnosti.
Oni se nehádají po svém.
Konzervativci jsou podezíraví k samotné myšlence francouzského nebo evropského islámu.
Myslitelé a aktivisté, s nimiž pan Bowen vede rozhovory, bývají v rozporu se svými salafistickými protějšky – zastánci puristického sunnitského islámu spojovaného se Saúdskou Arábií –, kteří dnes mají mezi evropskými muslimy malé, ale vlivné zastoupení.
Pan Bowen se domnívá, že muslimské hodnoty a francouzský sekularismus by mohly být slučitelné.
Přizpůsobení se však vyžaduje vzájemnou spolupráci na obou stranách.
Klade si otázku, nakolik jsou francouzští tvůrci politik (a intelektuální elita, která laïcité tak zuřivě střeží) skutečně oddáni pluralismu.
Naznačuje, že muslimové pravděpodobně získávají horší podmínky než katolíci, protestanti a židé, kteří také museli učinit své historické kompromisy se sekulárním republikánstvím.
Spíše než rostoucí pragmatismus zjišťuje „utahování hodnotových šroubů“.
Může být islám francouzský? Po přečtení této knihy se člověk přiklání k tomu, aby řekl: "Ano, ale ještě ne."
Nejchmurnější vyhlídky na světě
Arktida se mění rychleji a dramatičtěji než jakékoli jiné prostředí na planetě.
Led, který ho definuje, taje alarmující rychlostí a bere s sebou život, který nemůže přežít nikde jinde.
Zájmy o ropu, plyn, lodní dopravu a rybolov míří do nově otevřených vod, s diplomaty, právníky a nyní i autory v jejich stopách.
Richard Ellis, spisovatel a ilustrátor, v knize Na tenkém ledě maluje přirozenou historii ikony severu, ledního medvěda.
Je zběhlý ve složité historii a politice lovu velryb a popisuje dlouhou tradici arktických průzkumníků, kteří se osvědčili tím, že se pustili do bílého medvěda.
Setkání admirála Nelsona jako odvážného čtrnáctiletého kadeta, který bojuje jen pažbou své muškety, je jistě mýtus, ale pravdivé jsou i jiné.
Mladí medvědi, odchycení při plavání za těly svých čerstvě zabitých matek, byli chyceni a posláni do zoologických zahrad a cirkusů.
Jedno velké číslo z počátku 20. století představovalo 75 ledních medvědů najednou.
I dnes jsou výběhy zoologických zahrad typicky miliontinou rozlohy výběhu divokého dospělého jedince. Podnebí je jen zřídka vhodné: zdejší lední medvěd v Singapuru zezelenal od řas rostoucích uvnitř dutých chlupů jeho srsti.
Klikněte zde a dozvíte se více!
Pan Ellis čerpá z výpovědí jiných spisovatelů a historiků a často se vrací k hrozbě, kterou lovci představují pro přežití druhu.
I když je v Norsku, Americe a Rusku zabíjení zakázáno, pokračuje v Grónsku a Kanadě, kde lovci v helikoptérách a na skidoo jezdící Inuité oba používají výkonné útočné pušky, aby zničili svou kořist.
Ironií je, že právě ve vodách na sever od těchto dvou loveckých národů vydrží led nejdéle.
Alun Anderson, bývalý redaktor časopisu New Scientist, ve své nové knize „Po ledu“ nabízí jasný a mrazivý popis vědy v Arktidě a poutavý pohled na to, jak se tam může vyvíjet budoucnost.
Ne že by vědci znali všechny odpovědi.
Ani vědci zabývající se atmosférou, ani oceánografové nemohou dostatečně vysvětlit rychlost změn.
Není to z nedostatku snahy.
Průkopnické cesty Fridtjofa Nansena na konci 19. století a na počátku 20. století poprvé naznačily víření ledové návrše.
Studenoválečné ponorky pak mapovaly pohyblivé hřebeny táhnoucí se pod ním.
Satelitní průzkumy a velká pole sond namontovaných na ledovci jsou užitečným doplňkem, ale mnoho toho stále dělají odolní jedinci tábořící venku v zimě.
Pan Anderson nahlíží do neobyčejného, maličkého světa přítokového systému uvnitř arktického ledu, tvořeného pramínky slané vody, která se při mrazu mačká.
Ale od medvěda výše k mikroskopickým divům uvnitř, všichni jsou odsouzeni k zániku, jakmile letní led zmizí, což se očekává někdy mezi 2013 a 2050.
'Za pár měsíců...to můžeme být my'
Námořní pěchota mezi šesti tisíci, kteří kladou věnce na hroby v Arlingtonu.
Vojín De'Angello Robinson, 19 let, cestoval sedm hodin autobusem, aby položil věnec na hrob vojáka, kterého nikdy nepotkal.
Pro něj a pro ostatní příslušníky námořní pěchoty, kteří se vydali na cestu z Camp Johnson v Jacksonville v Severní Karolíně na Arlingtonský národní hřbitov, aby vyzdobili hroby, byl den věnován poctě mužům a ženám, kteří kdysi stáli v jejich kůži.
Za pár měsíců, z místa, kam nás posílají, bychom to mohli být my, řekl Robinson o padlých vojácích.
Kdybychom to byli my, chtěl bych, aby někdo udělal to samé pro mě, takže se jen snažím ukázat respekt.
Byl jedním z více než 6000 dobrovolníků, kteří se v sobotu ráno sešli, aby položili věnce na hroby veteránů v několika sekcích Arlington Ceremony.
V roce 1992 začal Morrill Worcester, majitel Worcester Wreath Company v Harringtonu v Maine, akci, když se spolu s několika dalšími rozhodl vyzdobit několik set hrobů v Arlington Ceremony.
Nyní 18-rok-stará tradice, Morrill a jeho žena Karen, dělat cestu každý rok zastavuje v různých městech po cestě hostit akce věnované lidem v armádě a obětem terorismu.
Worcesters také založili neziskovou organizaci Wreaths Across America, která tuto akci rozšířila do dalších států.
Letos dobrovolníci umístili více než 16 000 věnců na hroby na hřbitově v Arlingtonu, na plochy v Pentagonu, na hroby na národním hřbitově Fayetteville v Arkansasu, v Battery Parku v New Yorku a na pamětní místo letu United Airlines 93 v Shanksville v Pa.
Druhý rok věnovala nadace Walmart více než 150 000 dolarů na nákup a přepravu věnců.
Charleen Huntová, 70, z Westminsteru, řekla, že podnikla cestu do Arlingtonu na počest svého manžela, zesnulého vojáka z povolání.
Zatímco její manžel není pohřben v Arlingtonu, Hunt řekl, že to byl její způsob, jak se vrátit těm, kteří přinesli oběti.
Je to malý způsob, jak mohou civilisté podpořit naše vojáky, řekla.
Je to jako návštěva rodinného hrobu.
Dobrovolníci, zabalení do vrstev teplého oblečení, kráčeli po rozlehlých trávnících a kopcích hřbitova.
Dobrovolníci se zaměřili na starší hrobky z první světové války, druhé světové války a války ve Vietnamu, protože nejsou navštěvovány tak často jako novější hroby, uvedli organizátoři.
Nálada byla optimistická, děti si hrály a páry se držely za ruce, zatímco nesly čerstvou borovici k šedivějícím náhrobním kamenům.
Každý kruhový věnec byl sytě zelený s malou červenou mašličkou připevněnou přes vršek.
Nedaleká sekce 60, kde je pohřbena většina veteránů z válek v Iráku a Afghánistánu, zůstala prakticky tichá.
Spojené servisní organizace darovaly 1000 věnců na výzdobu sekce, ale pochmurná nálada současných válek zaplnila celou oblast.
Jednotlivci otevřeně plakali, jiní se modlili a rodiny a přátelé se drželi v mrazivém vzduchu.
Někteří nahlas četli jména vytesaná do kamenů, zatímco jiní se ukláněli, když viděli malé černobílé jmenovky strčené do mokrého bahna pro ty, jejichž náhrobní kameny ještě nebyly dokončeny.
Sandra Lockwoodová byla jednou z mnoha matek, které si utíraly slzy z očí před hrobem svého syna.
Jela osm hodin ze Zanesfieldu v Ohiu, aby navštívila hrob seržanta námořní pěchoty Davida Shanea Spicera, který zemřel v červenci v boji.
Nikdo by neměl nikdy zapomenout, proč jsme svobodní. Můj syn za to zaplatil, řekla.
"Až budu dávno pryč, chci, aby si na něj někdo vzpomněl."
Kontraktor americké vlády byl zatčen kubánskými úřady.
Kubánská vláda zatkla kontraktora americké vlády, který v zemi distribuoval mobilní telefony a přenosné počítače, uvedli v sobotu zástupci ministerstva zahraničí.
Dodavatel, který zatím nebyl identifikován, pracuje pro Development Alternatives Inc. se sídlem v Bethesdě.
Společnost pracuje na projektech pro klienty, jako jsou americká Agentura pro mezinárodní rozvoj a Světová banka.
Konzulární důstojníci americké zájmové sekce v Havaně hledají přístup k zadrženému, který byl zatčen 5. prosince.
Konkrétní obvinění nebyla zveřejněna, ačkoli podle kubánského práva může být kubánský občan nebo zahraniční návštěvník zatčen téměř za cokoliv s tvrzením o "nebezpečnosti".
Všechny takzvané kontrarevoluční aktivity, které zahrnují mírné protesty a kritické spisy, s sebou nesou riziko zatčení.
Protivládní graffiti a projevy jsou považovány za závažné zločiny.
Kuba má začínající blogující komunitu, vedenou populární komentátorkou Yoani Sánchezovou, která často píše o tom, jak jsou ona a její manžel sledováni a obtěžováni vládními agenty.
Sánchez opakovaně žádal o povolení opustit zemi, aby mohl převzít ocenění, ale povolení mu bylo odepřeno.
Zadržení amerického dodavatele může pravděpodobně zvýšit napětí mezi komunistickou vládou bratrů Castrových na Kubě a Obamovou administrativou, která prosazuje „pomalý“ přístup ke zlepšení vztahů s ostrovem.
Zprávu o zatčení jako první přinesly New York Times v pátek večer.
Nová politika Spojených států zdůrazňuje, že pokud kubánská vláda podnikne konkrétní kroky, například osvobodí politické vězně a vytvoří více prostoru pro opozici, Spojené státy ji opětují.
Mobily a laptopy jsou na Kubě legální, ačkoliv v zemi, kde průměrná mzda vládního pracovníka činí 15 dolarů měsíčně, jde o nové a žádané zboží.
Kubánská vláda právě letos udělila obyčejným občanům právo koupit si mobilní telefony; používají se většinou k posílání textových zpráv, neboť patnáctiminutový telefonický rozhovor by spolkl denní mzdu.
Využívání internetu je na ostrově velmi omezené.
Je k dispozici v drahých hotelech a pro zahraniční návštěvníky tam, a v některých vládních prodejen, jako jsou univerzity.
Kubánci, kteří se chtějí přihlásit, často musí vládě sdělit svá jména.
Přístup k mnoha webovým serverům je omezen.
Zadržení Američana na Kubě je vzácné.
Většina z hrstky občanů USA, kteří jsou ve vězení na Kubě, je za mřížemi za trestné činy, jako je pašování drog, řekla Gloria Berbenaová, tisková mluvčí sekce amerických zájmů v Havaně.
Berbena řekla, že nemůže poskytnout více informací o zatčení.
Zatčení a zadržení jsou zjevně špatné.
Činnost, která by v jakékoli jiné otevřené společnosti byla legální – rozdávání mobilních telefonů zdarma – je na Kubě trestným činem, řekl Jose Miguel Vivanco, ředitel programu Americas skupiny Human Rights Watch, která nedávno vydala tvrdou zprávu o svobodách na Kubě s názvem „Nový Castro, stejná Kuba“, což je narážka na instalaci Raula Castra jako vůdce země, který nahradí jeho churavějícího staršího bratra Fidela.
Vivanco řekl, že obvinění jsou často zatčeni, souzeni a uvězněni za jeden den.
Řekl, že jakékoli řešení by bylo pravděpodobně politické a že kubánská vláda často vyvolává negativní reakci ve Spojených státech, právě když obě země začínají směřovat k většímu dialogu.
Pákistánští úředníci odhalují plán na vyslání mužů do Afghánistánu
Pákistánské úřady se v sobotu zaměřily na údajného strůjce spiknutí, jehož cílem bylo vyslat pět mužů ze Severní Virginie do Afghánistánu, aby zabili americké vojáky, a uvedly, že doufají, že tento případ pomůže odhalit rozsáhlou síť teroristických verbířů, kteří hledají na internetu radikalizované mladé muže.
Vyšetřovatelé uvedli, že pátrali po stínové povstalecké postavě známé jako Saifullah, která muže pozvala do Pákistánu poté, co je poprvé objevila, když jeden z nich vyjádřil souhlas s teroristickými útoky na internetovém videoserveru YouTube.
Sajfulláh vedl muže, kteří byli v Pákistánu, a snažil se jim pomoci dostat se do odlehlé oblasti v pákistánském kmenovém pásu, který je domovem al-Káidy a jejích teroristických výcvikových táborů.
Pákistánský zpravodajský pracovník, který byl o případu informován, však v sobotu řekl, že se Sajfulláhovi nepodařilo přesvědčit velitele al-Káidy, že tito muži nebyli součástí spiknutí CIA s cílem infiltrovat teroristickou síť.
Následkem toho byli na několik dní vysazeni ve východním městě Sargodha, daleko od hrozivých hor severozápadu, které se staly útočištěm teroristů.
Byly považovány za tajnou operaci.
To je důvod, proč byly zamítnuty, řekl úředník, který hovořil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti případu.
Úředník řekl, že muži se nenechali odradit a stále se snažili získat správnou podporu, aby získali přístup do táborů al-Káidy, když byli zatčeni pákistánskými policejními složkami.
Případ těch pěti, kteří zůstávají v Pákistánu a jsou vyslýcháni FBI, podtrhuje klíčovou roli náborářů při identifikaci potenciálních teroristů a, což je možná ještě důležitější, při určování toho, komu lze věřit.
Od útoků z 11. září 2001 si americká rozvědka stanovila za hlavní prioritu snahu umístit lidské zdroje do Al-Káidy.
Náboráři organizace působí jako strážci brány a drží stranou ty, kteří svůj závazek ke svaté válce nemyslí vážně, a ty, kteří by mohli být špióny.
S potenciálními americkými rekruty zachází al-Káida se zvláštní pozorností, uvedli analytici.
Ale jsou také považovány za nesmírně přitažlivé pro skupinu kvůli jejich potenciálu dostat se k americkým cílům a kvůli jejich propagandistické hodnotě.
Ale Evan Kohlmann, hlavní analytik americké nadace NEFA, řekl, že teroristické skupiny jsou také v posledních letech mnohem opatrnější ohledně toho, koho vpustí dovnitř, protože americké zpravodajské služby se staly experty na jejich náborové metody.
Pokud se snažíte někoho ponořit do těchto skupin, jaký je lepší způsob, než následovat náborový model, který už tolik lidí následovalo? řekl Kohlmann.
Jedná se o model, který se stal mnohem více založen na internetu.
Desítky tisíc lidí protestují v Kodani, požadují klimatickou "akci"
Desítky tisíc protestujících pochodovaly v sobotu ulicemi města a požadovaly od vyjednavačů pracujících v kongresovém centru Bella odvážnější opatření proti klimatu.
Protestující uvedli, že se do akce zapojilo na 100 000 lidí, ale policie odhaduje, že počet se blížil 25 000.
Akce byla poměrně poklidná, i když hrstka maskovaných aktivistů odpálila malé výbušniny poblíž skupiny vládních budov v centru města.
V den, kdy se při jednáních o klimatu sponzorovaných OSN mnoho nedělo, kráčely po městě tisíce aktivistů s transparenty v angličtině s nápisem „Planeta B neexistuje“ a ve španělštině s nápisem „Země říká dost“.
K protestu se připojilo několik celebrit, včetně dánské modelky a fotografky Heleny Christensenové, která prohlásila, že cesta do rodné země její matky, Peru, mě upozornila na srdcervoucí problémy, se kterými se země potýká kvůli dopadům klimatických změn, ke kterým již dochází."
To je jeden z důvodů, proč jsem se rozhodla připojit k tomuto velkému pochodu - předat slovo a apelovat na vedoucí světové představitele, aby předložili spravedlivou, ambiciózní a závaznou dohodu, uvedla.
Není to jednoduchý úkol, ale je třeba ho splnit, už se nedá obejít.
Policie zabránila demonstrantům dostat se příliš blízko k centru Bella a uvedla, že zatkla 19 lidí, především na základě toho, že měli buď masky, nebo kapesní nože.
Tyto činnosti jsou podle dánského práva během demonstrací zakázány.
Podle jednoho z přihlížejících, který si nepřál být identifikován, protože se účastní jednání o klimatu, odpálili aktivisté v maskách a černých úborech několik výbušnin poblíž hlavního kodaňského kanálu, který je v blízkosti několika ministerstev.
Házeli je podél budov, řekl a dodal, že začaly jako světlice, ale následovalo „několik velkých explozí“.
Uvnitř kongresového centra se lidé shromáždili u televizních obrazovek a celé odpoledne sledovali pochod.
Zdá se však, že protest nepronikl do povědomí klíčových představitelů, jako byl Su Wej, hlavní čínský vyjednavač pro změnu klimatu.
Na otázku, zda si myslí, že demonstrace má konstruktivní dopad na mezinárodní jednání, odpověděl anglicky: "Vlastně je to něco, o čem jsem nevěděl."
Pak pokračoval v mandarínštině a řekl: "Protože je místo konání velké, nemohu slyšet, co se děje venku."
Zjistil, že jestli pochod bolí nebo pomáhá, záleží na úhlu pohledu.
Ukazuje to koncentraci široké veřejnosti a různých odvětví na téma změny klimatu, uvedl.
Na druhé straně: "Můžete také říci, že narušují vyjednávání, nebo svobodu jiných lidí.
Testovací data odhalila zaryté rasové rozdíly
Federální vysvědčení z minulého týdne o výsledcích v matematice bylo vítanou dobrou zprávou pro státní školy v D.C.
Přestože District stále výrazně zaostává za nejvýkonnějšími systémy v zemi, vysvědčení ukázalo, že žáci čtvrtých a osmých tříd v posledních dvou letech vykročili rychlejším tempem než města včetně Atlanty, Chicaga a New Yorku.
V nejnovějších číslech Národního hodnocení pokroku ve vzdělávání však zůstává zakořeněn přetrvávající rozdíl v dosažených výsledcích mezi afroamerickými a bílými studenty, a to jak na místní, tak na národní úrovni.
Průměrné skóre bílých čtvrtých ročníků v D.C. za poslední dva roky vzrostlo z 262 na 270 (na stupnici 500), ale jejich afroamerických vrstevníků stouplo jen o tři body, z 209 na 212.
Rozdíl v dosažených výsledcích se v letech 2007 až 2009 skutečně zvýšil, a to z 53 na 58 bodů.
Pokrok Afroameričanů v osmé třídě zůstal v podstatě na nule a klesl o statisticky nevýznamný jeden bod, z 245 na 244.
Průměrné bílé skóre nebylo zahrnuto do výsledků testu, protože velikost vzorku nebyla dostatečně velká.
Obrázek napříč šestiletým obdobím není o nic povzbudivější.
Rozdíl mezi bílými a černými čtvrťáky v roce 2003, kdy byl vydán první NAEP v distriktu, byl 60 bodů stupnice (262 až 202).
Ačkoli se skóre dosažené dětmi v obou skupinách v tomto období zvýšilo, rozdíl se téměř nesnížil na 58 bodů.
Někteří obhájci vzdělání v distriktu vyjádřili minulý týden znepokojení nad tím, že úspěchy oslavované kancléřkou Michelle A. Rhee a starostou Adrianem M. Fentym (D) byly do značné míry poháněny bělošskými studenty, kteří již dnes dosahují vysokých výsledků.
To by naznačovalo, že jsme zvedli agregát tím, že jsme zacházeli s těmi, kteří jsou na horním konci stupnice, což je problematické a problematické, řekl Jeff Smith, výkonný ředitel D.C. Voice, neziskové skupiny, která se zasazuje za rovnoprávnost ve vzdělávání v distriktu.
Nebudu skákat nahoru a dolů o dvou- nebo tříbodový rozdíl, řekl člen rady D.C. Kwame R. Brown (D-At Large), který má dceru ve čtvrté třídě na základní škole v Eatonu.
Častý kritik stylu řízení Rhee Brown řekl, že poselství výsledků testů je, že střední školy ve městě zoufale potřebují pozornost.
Je jasné, že vždy chcete vidět plusové znaky, a já to respektuji.
Ale co je děsivé je, že netrávíme ani zdaleka tolik času a energie, kolik potřebujeme, na našich středních školách.
Rhee řekla, že distrikt musí pokračovat v hledání lepších způsobů, jak řešit potřeby studentů s nízkými výsledky.
Letos na podzim jsou například někteří učitelé školeni na používání nového učebního plánu pro čtení, tzv. Wilson Reading System, zaměřeného na studenty vyšších ročníků základních a středních škol, kteří nezvládli základy čtení na začátku školní kariéry a výrazně zaostávají za svými vrstevníky.
Everyday Mathematics, učební plán matematiky v šesté třídě zdůrazňující hry a zkušenosti z reálného života, který byl do distriktu přivezen pod vedením bývalého superintendenta Clifforda Janeyho, je připisován pokroku v NAEP, který byl ohlášen minulý týden.
Jen si myslím, že musíme dál pracovat na tom, abychom těm studentům, kteří jsou pod úrovní ročníku, přinesli ty nejlepší zákroky, řekla Rhee.
Jiní uvádějí, že výsledky NAEP zdůrazňují otázku, zda Rhee může i nadále zvyšovat celkovou výkonnost systému a stále poskytovat dodatečné peníze a zdroje pro školy s nízkou výkonností, které budou nezbytné ke zmenšení rozdílů.
Pro Michelle Rheeovou tu existuje jakési dilema na hraně, řekl Bruce Fuller, profesor vzdělávání na Kalifornské univerzitě v Berkeley, který se zabývá výsledky městských testů.
Konvenčním politickým lékem je zaměřit své zdroje a reformy řízení na školy nacházející se v nejchudších částech D.C.
Zacílení tedy může mít politické dopady, které jdou proti této důležité agendě.
Ale problém je samozřejmě v tom, že se jako ostatní městští superintendenti snaží udržet bílou a černou střední třídu.
Zaměřujeme se na to, abychom vybudovali systém skvělých škol.
Musíme posílit školy v našem sousedství, aby všechny rodiny, bez ohledu na to, kde žijí, měly jistotu, že se jejich dětem dostane vynikajícího veřejného vzdělání.
Janey, nyní superintendantka škol v Newarku, tento týden v rozhovoru řekla, že jedním ze základních prvků pro zacelení rozdílů v dosažených výsledcích je prodloužení tradičního školního roku, který v současné době trvá 180 dní v distriktu, v konkurenci s charterovými školami.
Musíte vstát téměř 200 dní, abyste měli sílu změny, řekl Janey, který se loni dohodl se svými učitelskými odbory na 185-denním ročníku, což považuje za "ukazatel" pro snahu o větší navýšení v příští smlouvě.
Učinit z vysokoškolského vzdělávání součást většího počtu budoucností
Zájezdový autobus s hlasitým zasípáním vjel do koleje Gettysburg.
Dvanáctiletá Graciela Rodriguezová vystoupila a na okamžik zamrkala na bílé sloupy, cihlové fasády a smaragdové trávníky.
Gracielini rodiče sotva dokončili střední školu v Salvadoru.
Až donedávna sama Graciela, která se narodila v Silver Spring a žije v Riverdale, nikdy nevkročila na univerzitní kampus.
Když však ona a ostatní osmáci ve skupině zkoumali Gettysburg, kde školné stojí 38 690 dolarů ročně, jejich postoj nebyl ani tak ohromených návštěvníků jako spíše nadšených budoucích studentů.
Ano! Tady budu! zvolala Graciela, která by ráda studovala medicínu, když průvodce oznámil, že vstoupili do vědecké budovy.
"Páni, opravdu?" řekla zamyšleně, když jí řekli o nízkém poměru profesorů ke studentům.
Pensylvánská univerzita byla sedmá, kterou děti na třídenním turné navštívily, a teď už zcela vstřebaly zamýšlené poselství: Otázka nezní, jestli půjdete na vysokou.
Otázkou je kde.
I když vzrůstají obavy z velkého počtu dětí hispánských imigrantů narozených v USA, které nedokončí střední školu nebo otěhotní v pubertě, existují také statisíce těch, které získají vysokoškolské vzdělání, které potřebují pro vstup do střední třídy.
Ve skutečnosti každý pátý z těchto Hispánců "druhé generace" vystudoval vysokou školu - což je pozoruhodný úspěch vzhledem k tomu, že tolik jejich rodičů z řad přistěhovalců, většinou Mexičanů a Středoameričanů, vstoupilo do Spojených států, aniž dokončilo střední školu.
Jejich úspěšné příběhy jsou podle vědců důležité, protože ukazují cestu vpřed pro generaci, která bude hrát obrovskou roli v pracovní síle země.
Ti, kdo studují na vysoké úrovni, říkají, že mají často přirozenou náklonnost ke škole a vrozenou snahu uspět.
Mnozí z nich mají také rodiče, kteří pro své děti stanovují vznešené cíle a hledají způsoby, jak kompenzovat jejich neznalost amerických škol.
Ale mentorské programy mohou také hrát obrovskou roli v pomoci Graciele a milionům dětí, jako je ona, dostat se na vysokou školu - zejména pokud se tyto snahy udrží v průběhu času.
Když se díváte na děti s nízkými příjmy, jejichž rodiče nemají zkušenosti a dovednosti, které by jim pomohly se v systému orientovat, žádný jednotlivý zásah v jednom okamžiku to nevyřeší, řekla Patricia Gándaraová, výzkumnice z Kalifornské univerzity v Davisu, která studuje latinskoamerické studenty.
Musíme přemýšlet o vytvoření podpůrné sítě pro tyto děti od předškolního věku až po střední školu.
Federální program, který financoval Gracielino univerzitní turné, je užitečným příkladem.
Známá jako GEAR UP, poskytuje více než 300 milionů dolarů ročně místním školským systémům, aby mohly běžet přípravné programy na vysoké školy, které začínají, když jsou nízkopříjmoví studenti na středních školách a pokračují, dokud nedokončí střední školu.
Od roku 1999 tento program sloužil více než 10 milionům studentů, přičemž více než 60 procent z nich pokračovalo na vysokou školu, podle amerického ministerstva školství.
Irácké ministerstvo ropného průmyslu uzavřelo dohodu s 10 zahraničními ropnými společnostmi
Navzdory obavám z násilí a politické nestability se irácké vládě během dvou aukcí, které skončily v sobotu, podařilo přilákat velké ropné společnosti k obnově své churavějící infrastruktury.
Deset dohod, které irácké ministerstvo pro ropu uzavřelo se zahraničními ropnými společnostmi, naznačuje, že Čína, Rusko a evropské ropné firmy jsou připraveny hrát významnou roli při obnově iráckého ropného průmyslu, ochromeného desetiletími válek a sankcí.
Americké firmy odešly s podíly jen ve dvou z deseti dražených polí.
Za účast na druhé aukci, která začala v pátek, zaplatilo sedm amerických firem.
Jediný, kdo podal nabídku, prohrál.
Dvě americké společnosti uzavřely dohody o polích vydražených v červnu.
Skromné zastoupení amerických ropných gigantů v otevírajícím se iráckém ropném průmyslu analytiky překvapilo.
Irák po šesti letech války konečně otevřel své brány a místo amerických firem jsou v čele Asiaté a Evropané, řekl Ruba Husari, šéfredaktor internetového zpravodajského serveru Iraq Oil Forum.
Bude trvat dlouho, než se v Iráku objeví něco dalšího.
Obavy o bezpečnost, podtržené masivními koordinovanými úterními bombovými útoky, a politická nestabilita v době, kdy se americká armáda stahuje, pravděpodobně zabránily americkým ropným společnostem, aby se rozhodněji pustily do Iráku, který má třetí největší prokázané zásoby surové ropy na světě, uvedli analytici.
Americké firmy byly v některých případech v nevýhodě, protože rivalové, zejména Číňané a další vládou kontrolované energetické firmy, mají výrazně nižší náklady na pracovní sílu a jsou náchylnější k riskování, protože nereagují na akcionáře.
Exxon-Mobil a Occidental Petroleum Inc. byly jedinými americkými společnostmi, které se s ministerstvem dohodly.
Velké americké firmy jako Chevron a ConocoPhillips, které navázaly úzké vztahy s iráckým ministerstvem ropného průmyslu a v posledních letech poskytovaly technické poradenství, odešly s prázdnýma rukama.
Ruské společnosti Lukoil a Gazprom byly hlavními zúčastněnými stranami ve dvou z zakázek zadaných tento víkend.
Státní podnik Chinese National Petroleum Corp. nabídl více zakázek než kterákoli jiná společnost a odešel s velkými podíly v kontraktech na dvě velká pole.
Všichni víme, že Čína je na dobré cestě stát se významnou hospodářskou i technologickou velmocí, řekl mluvčí ministerstva ropného průmyslu Assam Jihad.
Jsme přesvědčeni, že čínská společnost bude na stejné úrovni jako její konkurenti a splní své závazky vůči Iráku.
Firmy, které byly předběžně vybrány k podání nabídek, předložily nabídky, které byly následně porovnány s poplatkem za barel, který bylo ministerstvo ochotno zaplatit za zvýšení produkce nad současnou úroveň v každém oboru.
V Pákistánu byl zřejmě zabit hlavní plánovač al-Káidy.
Předpokládá se, že americký raketový útok podél pákistánské hranice s Afghánistánem zabil tento týden hlavního plánovače operací al-Káidy, uvedli v pátek američtí protiterorističtí činitelé.
Pokud se to potvrdí, bude to už druhý smrtící útok proti vysokému teroristickému vůdci za letošní podzim.
Saleh al-Somali byl jedním ze dvou arabských mužů, o nichž se podle amerických zdrojů a pákistánských úřadů v regionu předpokládá, že byli zabiti, když se jim v úterý u města Miran Shah v provincii Severní Vazíristán do auta zabořila dvojice střel.
Místní úřady uvedly, že střely byly vypáleny bezpilotním letadlem typu provozovaného CIA uvnitř nezákonného pákistánského kmenového pásu.
Jeli v bílém autě směrem k afghánským hranicím, když byl vůz zasažen, řekl úředník pákistánské civilní rozvědky, který telefonicky hovořil s Miran Shah.
Oficiální činitel řekl, že podezřelí místní ozbrojenci spěchali na místo a rychle zabavili to, co zbylo z "zcela zdemolovaných těl".
Místní úřady nebyly schopny ověřit totožnost obětí, ale dva američtí protiteroristé uvedli nespecifikované důkazy, že Somálec byl mezi mrtvými.
Somálec byl popisován jako vysoký vojenský plánovač al-Káidy, který řídil operace teroristické skupiny mimo afghánsko-pákistánskou oblast.
Byl zapojen do spiknutí po celém světě, řekl jeden vysoký úředník, který hovořil pod podmínkou anonymity, s odvoláním na citlivou povahu amerických leteckých úderů uvnitř pákistánského území.
Vzhledem k jeho ústřední roli to pravděpodobně zahrnovalo plánování útoků proti Spojeným státům a Evropě.
Převzal strategické vedení od nejvyššího vedení al-Káidy a převedl je do operačních plánů pro možné teroristické útoky.
Druhý americký činitel řekl, že Somálec rychle prošel řadami al-Káidy a má dobré spojení s dalšími extremistickými skupinami v regionu.
Pro některé Američany možná není známý, ale to nijak nesnižuje hrozbu, kterou představoval pro nás a naše spojence, řekl druhý činitel.
Pokud se jeho smrt potvrdí, bude Somálec druhým nejvyšším vůdcem al-Káidy nebo Talibanu zabitým od září, kdy podobný úder zabil vůdce militantní frakce v kmenovém pásu Najmuddina Jalolova a tři další špičkové agenty.
Tempo úderů bezpilotních letounů řízených CIA se od léta snížilo, z průměrně asi šesti operací za měsíc na dvě, jak uvádí přehled Long War Journal, webové stránky spravované neziskovou skupinou.
Pokles může být způsoben zlepšenou taktikou teroristických skupin, které podnikly kroky k omezení své zranitelnosti a zároveň nelítostně zabíjejí podezřelé informátory, uvedl server.
Vyslanec OSN v Kábulu odstoupí
Nejvyšší vyslanec OSN v Afghánistánu Kai Eide v pátek řekl, že v březnu odstoupí ze své funkce a ukončí bouřlivé působení, které bylo poznamenáno obviněními z rozsáhlé korupce v afghánských prezidentských volbách podporovaných OSN.
Eideho odchod přichází ve chvíli, kdy Obamova administrativa rozhodla o vyslání dalších 30 000 amerických vojáků do Afghánistánu.
Vyslanec OSN uvedl, že tento nárůst podporuje, ale vyjádřil obavu, že časový plán USA pro vojenské čerpání, které začne za 18 měsíců, přiměje ostatní vlády NATO, aby stáhly své síly.
Musíme urychlit budování afghánských bezpečnostních sil a vyslat Afgháncům správný signál, že mohou mezinárodnímu společenství důvěřovat, řekla Eide v telefonickém rozhovoru z Kábulu.
Závazek musí být dlouhodobý.
Norský diplomat také naléhal na Spojené státy a další vojenské mocnosti, aby zvýšily počet mezinárodních státních úředníků, kteří napomáhají afghánské politické transformaci.
Nárůst na vojenské straně se musí zkopírovat na civilní, řekl.
Eide řekl, že neodstupuje, ale pouze plní závazek, který dal své rodině v březnu 2008 strávit pouze dva roky v Kábulu.
Řekl, že chce podat oznámení OSN.
Generální tajemník Ban Ki-mun nyní, aby měl čas najít náhradu.
Řekla jsem, že bys měl začít hledat nástupce, řekla Eide.
Když jsem sem přišel, bylo mezi odchodem mého předchůdce a mým příchodem dvouměsíční vakuum.
Pan začal podle zástupců OSN hledat náhradu.
Podle úřadů zvažoval Staffana di Misturu, švédsko-italského státního příslušníka, který nedávno vedl misi OSN v Bagdádu, a Francouze Jeana-Marie Guéhenna, který předtím vedl mírové operace OSN.
Eideho postavení v Afghánistánu bylo testováno poté, co ho jeho bývalý zástupce Peter W. Galbraith v září obvinil z upřednostňování prezidenta Hamída Karzáího v prezidentských volbách a z utajování důkazů o masivních volebních podvodech.
Eide obvinění popřel, ale řekl, že obvinění Galbraitha - který byl vyhozen - "rozhodně poškodila misi, protože už existovala velká míra skepse, pokud jde o mezinárodní vměšování" do voleb.
Eide řekl, že navrhl jmenování vysokého civilního zástupce, který by koordinoval pomoc silám vedeným Spojenými státy v Afghánistánu.
Vyzval také vedení OSN, aby jeho nástupci umožnilo najmout více zaměstnanců ze Spojených států a dalších západních zemí, kteří afghánské misi věnují prostředky, a prohlásil, že by to zvýšilo jejich důvěru v to, že jejich peníze jsou řádně vynakládány.
Eide vyjádřil rozčarování nad omezením svých pravomocí v Afghánistánu, když prohlásil, že těžkopádné předpisy OSN o náboru pracovníků podkopávají jeho schopnost přivést talenty.
Pravidla OSN jsou taková, že od května jsem byl schopen naverbovat pouze jednu osobu, řekl.
To je katastrofa a nemůže to pokračovat.
Gates: Írán bude čelit dalším sankcím
Ministr obrany Robert M. Gates v pátek prohlásil, že světové mocnosti brzy uvalí na Írán „další významné sankce“ kvůli tomu, že se nezapojil do rozhovorů o svých jaderných ambicích.
Gates hovořil se skupinou asi 300 amerických vojáků v severním Iráku během týdenní cesty po válečných zónách v Afghánistánu a Iráku a zlehčoval vyhlídky na vojenskou akci proti islámské republice.
V Íránu nejsou dobré možnosti, řekl v odpovědi na dotaz vojáka o pravděpodobnosti takového vývoje. ¨
Jedna z věcí, která mě tíží, je, že pokud jsme se za posledních šest let z Iráku něco naučili, pak je to přirozená nepředvídatelnost války.
Obamova administrativa zvažuje balíček sankcí, které by se zaměřily na íránskou vojenskou a politickou elitu, ale Gates dal najevo, že některé sankce by se mohly dotknout i obyčejných Íránců.
Řekl, že „balíček pobídek a odrazujících opatření“ bude zapotřebí, „aby se íránská vláda přesvědčila, že s jadernými zbraněmi bude ve skutečnosti méně bezpečná“, protože „jejich lid bude nesmírně trpět“ sankcemi.
V pátečním prohlášení mluvčího Bílého domu Roberta Gibbse se administrativa připojila k varování evropských lídrů, že pokud Írán neuvede svůj jaderný program do plného souladu s Radou bezpečnosti OSN a jejím jaderným dozorem, Mezinárodní agenturou pro atomovou energii, bude čelit "věrohodným" důsledkům.
Írán trvá na tom, že chce rozvíjet odborné znalosti v oblasti jaderné energie pouze pro mírové účely.
Při rozhovorech v Ženevě 1. října naznačila, že se vrátí k rozhovorům o omezení svého jaderného programu a souhlasí s tím, že se vzdá podstatné části svých zásob obohaceného uranu výměnou za zoufale potřebné palivo pro lékařský výzkumný reaktor.
Administrativa prosazovala takovou dohodu jako způsob, jak vybudovat důvěru mezi oběma stranami a získat čas na jednání.
Od té doby se však zdá, že Írán od předběžných dohod ustoupil – podle expertů zčásti proto, že íránské vedení není jednotné v tom, zda se má angažovat ve Spojených státech.
Upřímně řečeno, to, že Írán přitvrdil mezinárodnímu společenství v některých návrzích, s nimiž na začátku října skutečně souhlasil, podle mého názoru mezinárodní společenství, včetně Rusů a Číňanů, stmelilo způsobem, jakým se dosud nesetkalo, pokud jde o další významné sankce vůči Íráncům, řekl Gates.
Prezident Obama stanovil 31. prosince lhůtu, do které má Írán na tyto návrhy odpovědět, než se začne zabývat dalšími možnostmi, včetně toho, co ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová kdysi nazvala „ochromujícími sankcemi“.
V prohlášení vydaném v New Yorku íránská mise při OSN odsoudila to, co ve čtvrtek označila za „nepodložená a nepodložená obvinění“ některých členů Rady bezpečnosti o íránských jaderných aktivitách a uvedla, že je ochotna pokračovat v rozhovorech se Spojenými státy a pěti dalšími světovými mocnostmi „s cílem dosáhnout vhodného, dlouhodobého řešení“.
Gates, který se měl do Washingtonu vrátit v pátek, se ráno setkal s iráckým premiérem Núrím Málikím, než odletěl do iráckého kurdského regionu bohatého na ropu, kde se setkal s jednotkami v Kirkúku a kurdskými představiteli v Irbílu.
Napětí mezi Kurdy a iráckou arabskou většinou zůstává vysoké, zejména kvůli hranicím, vlastnickým právům a dělení příjmů.
Gates naléhal na obě strany, aby omezily možnost konfliktu, a zabránily tak zpoždění amerických plánů na snížení počtu amerických vojáků ze 115 000 na 50 000 do konce srpna.
Gates se také snažil zmírnit obavy Kurdů z nadcházejícího čerpání. Američtí představitelé citovali Gatese, jak říká Massoudu Barzanimu, prezidentovi Kurdské regionální vlády: "Zachováme vaši bezpečnost, prosperitu a autonomii v rámci sjednoceného Iráku.
My vás neopustíme."
Ve stárnoucí Číně, změna kurzu
Wang Wej-ťia a její manžel vyrůstali obklopeni propagandistickými plakáty, které je poučovaly, že „Matka Země je příliš unavená na to, aby uživila více dětí“ a „Jedno další dítě znamená jednu další hrobku“.
Poučili se z toho tak dobře, že když šanghajští vládní úředníci, vyplašení nízkou porodností a stárnoucí populací ve městě, letos v létě náhle změnili kurz a začali povzbuzovat mladé páry, aby měly více než jedno dítě, jejich reakce byla okamžitá a pevná: V žádném případě.
Všechen náš čas a energii jsme věnovali jen jednomu dítěti.
Už nám nezbyl ani na vteřinu, řekl Wang, 31, administrátor lidských zdrojů s osmiměsíčním synem.
Více než 30 let po zavedení čínské politiky jednoho dítěte, která vytvořila dvě generace nechvalně známých baculatých, rozmazlených jedináčků s láskyplnou přezdívkou "malí císaři", se v zemi rýsuje populační krize.
Průměrná porodnost se podle OSN propadla na 1,8 dítěte na pár oproti šesti dětem v době, kdy tato politika vstoupila v platnost.
Populační divize, zatímco počet obyvatel 60 a starších se očekává, že explodovat z 16,7 procenta populace v roce 2020 na 31,1 procenta do roku 2050. To je daleko nad globálním průměrem asi 20 procent.
Tato nerovnováha je horší v bohatých pobřežních městech s vysoce vzdělanými obyvateli, jako je Šanghaj.
V loňském roce tvořili lidé starší 60 let téměř 22 procent registrovaných obyvatel Šanghaje, přičemž porodnost byla nižší než jedno dítě na pár.
Xie Lingli, ředitel Shanghai Municipal Population and Family Planning Commission, řekl, že plodné páry potřebují mít děti, aby "pomohli snížit podíl stárnoucí populace a zmírnit nedostatek pracovní síly v budoucnosti."
Šanghaj bude brzy „stejně stará – ale ne tak bohatá – jako vyspělé země, jako je Japonsko a Švédsko,“ řekla.
Postupné uvolňování
Čínská politika jednoho dítěte, zapsaná do ústavy země v roce 1978, je pravděpodobně nejkontroverznějším mandátem, který dosud vládnoucí komunistická strana zavedla.
Páry, které tuto politiku poruší, čelí obrovským pokutám – v některých oblastech až trojnásobku jejich ročního platu – a diskriminaci v práci.
Čínští představitelé připisují této politice zásluhy za to, že zemi pomáhá vyhnout se kritickému tlaku na její přírodní zdroje, zatímco obhájci lidských práv odsuzují zneužívání při prosazování této politiky.
Ve venkovských oblastech někteří úředníci donutili ženy těhotné s druhým dítětem podstoupit interrupci.
Mnoho párů navíc podstoupilo potraty selektivní na základě pohlaví, což vedlo k nepřirozeně vysokému poměru mužů a žen.
V posledních letech představitelé obyvatelstva postupně zmírňovali svůj postoj k politice jednoho dítěte.
V roce 2004 povolili více výjimek z tohoto pravidla – včetně obyvatel měst, příslušníků etnických menšin a případů, kdy jsou manžel i manželka jedináčky – a v roce 2007 řadu svých tvrdých hesel zmírnili.
Čchiao Siao-čchun, profesor Institutu populačního výzkumu na Pekingské univerzitě, řekl, že ústřední vládní činitelé v poslední době debatují o ještě radikálnějších změnách, jako je povolení párům mít dvě děti, pokud je jeden partner jedináček.
V červenci se Šanghaj stala prvním čínským městem, které zahájilo agresivní kampaň na podporu většího počtu narozených dětí.
Téměř přes noc byly plakáty, které nařizovaly rodinám, aby měly pouze jedno dítě, nahrazeny kopiemi nařízení, v nichž bylo podrobně popsáno, kdo bude mít nárok na druhé dítě a jak požádat o povolení.
Městská správa vyslala úředníky pro plánování rodičovství a dobrovolníky, aby se setkali s páry v jejich domovech a strkali jim pod dveře letáky.
Zavázala se také poskytovat emocionální a finanční poradenství těm, kteří se rozhodnou mít více než jedno dítě.
Reakce byla nepříliš ohromující, tvrdí úředníci zodpovědní za plánování rodičovství.
Zklamaná odpověď
I když úředníci v jednom venkovském městě na okraji Šanghaje tvrdí, že po zahájení kampaně zaznamenali nárůst žádostí párů, které chtějí druhé dítě, městské obvody nehlásí žádnou změnu.
Například městečko Huinan se 115 000 obyvateli stále přijímá jen čtyři až pět žádostí měsíčně.
Zklamaní šanghajští představitelé tvrdí, že navzdory kampani se očekává, že počet narozených dětí ve městě v roce 2010 bude stále jen asi 165 000, což je o něco více než v roce 2009, ale méně než v roce 2008.
Feng Juying, šéf výboru pro plánování rodičovství v šanghajském městečku Caolu, řekl, že finanční ohledy jsou pravděpodobně hlavním důvodem, proč mnoho lidí nechce další děti.
Chtějí dát to nejlepší tomu prvnímu, řekla.
Sedmadvacetiletý Jang Ťia-wej a jeho manželka Liou Ťüan-čchuan prohlásili, že by rádi měli dvě děti.
Jako mnozí Číňané však mají jen mizivé zdravotní a životní pojištění, které jim poskytuje vláda.
Říká se, že bez sociální záchranné sítě by volba byla nezodpovědná.
Lidé na Západě mylně vnímají politiku jednoho dítěte jako otázku práv, řekl Jang, stavební inženýr, jehož manželka je v sedmém měsíci těhotenství s prvním dítětem páru.
Ano, okrádají nás o možnost mít víc než jedno dítě.
Problémem však není jen nějaká politika.
Jsou to peníze.
Jiné páry uvádějí psychologické důvody pro váhání.
Wang, administrátorka lidských zdrojů, řekla, že chce jedináčka, protože sama byla jednou z nich: "Byli jsme ve středu našich rodin a byli jsme zvyklí, že se o nás každý staral.
Nejsme zvyklí se o sebe starat a vlastně se ani o ostatní starat nechceme."
Chen Zijian, dvaačtyřicetiletý muž, který vlastní překladatelskou společnost, to vyjádřil přímočařeji.
Pro rodiče ze střední třídy s dvojí kariérou, kteří snižují porodnost, je to podle něj o tom, být dostatečně úspěšní, aby byli sobečtí.
Dnešní dvacátníci a třicátníci vyrůstali v době, kdy viděli, jak jejich rodiče zápasí v prvních dnech čínského experimentu s kapitalismem, a takový život pro sebe nechtějí, řekl.
Dokonce i jedno dítě klade velké nároky na čas rodičů, řekl.
Matka se musí vzdát alespoň dvou let svého společenského života.
Pak jsou tu problémy s prostorem - "Musíš si předělat byt" -- a strategie - "Musíš mít připravený životopis, než bude dítěti 9 měsíců, pro nejlepší školky."
Většina jeho přátel je ochotná se s tím vypořádat jednou, řekl Chen, ale ne dvakrát.
Naše je první generace s vyšší životní úrovní, řekl.
Nechceme přinášet příliš mnoho obětí.
Skupina OSN navrhuje plán na snížení emisí
Klimatická konference pod záštitou OSN – dosud charakterizovaná neukázněnými pózami a vzájemným obviňováním – si v pátek znovu získala pozornost vydáním dokumentu, který nastiňuje ambiciózní snižování emisí skleníkových plynů v příštích 40 letech, přičemž většinu zátěže v blízké době ponesou průmyslové státy.
Text, který by mohl být základem pro konečnou politickou dohodu o regulaci skleníkových plynů, zdůraznil zbývající překážky a zároveň osvětlil cestu vpřed.
Bylo to však vnímáno jako důležitý pokrok v jednání, jemuž se krátí čas, neboť příští týden do Kodaně dorazí více než 100 světových lídrů.
Text, který vytvořila ad hoc pracovní skupina OSN, mlčí o tom, kolik peněz by bohaté země daly chudým, aby se vyrovnaly s globálním oteplováním v krátkodobém i dlouhodobém horizontu.
A nabízí řadu možností pro klíčové otázky, včetně toho, jak by rozvinuté a velké rozvíjející se ekonomiky snížily svůj uhlíkový výstup a jaká by byla horní hranice růstu globální teploty, kterou by byli tvůrci politik ochotni tolerovat.
To dává velkou flexibilitu procesu, řekl John Coequyt, senior Washington zástupce pro Sierra Club.
Michael Zammit Cutajar, který šestistránkový dokument vypracoval, seškrtal 180 stránkový text jednání, aby se zaměřil na to, co nejvyšší představitel OSN pro klima Yvo de Boer popsal jako „celkový obraz“.
Ukazuje obrysy možné dohody, v níž by průmyslové státy společně snížily své emise do roku 2020 o 25 až 45 procent ve srovnání s úrovněmi z roku 1990, zatímco velké rozvojové země by své emise ve stejném období snížily o 15 až 30 procent.
Společně by tyto země do roku 2050 snížily emise o 50 až 95 procent.
Evropská unie dala v pátek těmto jednáním také impuls, když se zavázala, že v příštích třech letech poskytne 3,6 miliardy dolarů ročně na pomoc chudším zemím, aby se přizpůsobily dopadům změny klimatu – od zvládání záplav a sucha až po zamezení odlesňování.
Přesto se v pátek konal stejný verbální ohňostroj, jaký dominoval rozhovorům v minulém týdnu.
Americký zvláštní zmocněnec pro otázky klimatu Todd Stern odmítl formulaci požadující závazné snížení emisí skleníkových plynů pro průmyslové země ve srovnání s dobrovolnými škrty velkých rozvíjejících se ekonomik, pokud by nebyly financovány rozvinutým světem.
Tento krok signalizoval, že Obamova administrativa zaujímá vůči Číně tvrdší postoj než představitelé Bushovy administrativy před pouhými dvěma lety.
Spojené státy neuzavřou dohodu, aniž by hlavní rozvojové země nevystoupily a nezačaly jednat, řekl Stern, který si také postěžoval, že text nedělá dost pro zajištění toho, aby škrty mohly být ověřeny vnějšími pozorovateli.
Stern se vyjádřil hodinu poté, co čínský vicepremiér He Yafei řekl, že přední americký vyjednavač o klimatu buď postrádá „zdravý rozum“, nebo je „extrémně nezodpovědný“, když počátkem týdne prohlásil, že Spojené státy Číně finančně nepomohou vyrovnat se s globálním oteplováním.
Vzhledem k tomu, že v sázce je budoucí ekonomická trajektorie hlavních světových mocností, propukly zlomové linie jak v rozvojovém světě, tak mezi průmyslovým světem a rozvíjejícími se ekonomikami.
Současná bitva se týká jak záchrany jednotlivých ekonomik, tak záchrany planety, přičemž Čína a Spojené státy se přou o své závazky, zatímco chudší státy trvají na tom, že dva tucty nejvlivnějších zemí světa ignorují vědecký imperativ odvážnější akce.
Ricardo Ulate, kostarický delegát, řekl, že není překvapivé, že hlavní mocnosti bojují o to, kdo by měl nést náklady na omezování skleníkových plynů, přestože zranitelné země jsou stále agresivnější ve snaze přimět velké producenty emisí k zodpovědnosti za jejich činy.
Jde jednoznačně o hru, v níž se rozvíjí nová ekonomická hegemonie, řekl Ulate, který rovněž působí jako regionální poradce pro změnu klimatu v Mexiku a Střední Americe v organizaci Conservation International.
Některé ze zemí, které jsou dopady změny klimatu nejzranitelnější, uvedly, že budou i nadále usilovat o právně závaznou smlouvu v Kodani, i když většina hlavních účastníků tvrdí, že rozhovory přinejlepším vyústí v politickou dohodu.
Aliance malých ostrovních států, která má 43 členů, v pátek brzy ráno vypracovala 24stránkový návrh smlouvy.
Artur Runge-Metzger, který vede mezinárodní jednání o klimatu jménem Evropské komise, řekl, že tlak malých ostrovních států "vyvíjí politický tlak na celý politický proces," částečně proto, že jsou nyní sjednocené a požadují akci od rozvíjejících se ekonomik, jako je Čína a Indie.
Rozhovory nabyly nové naléhavosti, když se delegáti zaměřili na skutečnost, že musí vyřešit většinu nevyřešených otázek, než dorazí šéfové vlád, aby uzavřeli dohodu.
Vysocí činitelé jako indický ministr životního prostředí Jairam Ramesh a čínský vicepremiér vystoupili z letadel a hnali se sály Bella Centra na uzavřené schůzky a tiskové konference, aby mohli sledovat nároky, které budou během příštího týdne předmětem arbitráže.
Samotné rozrůstání shromáždění – kde se každý den pohybuje 13 000 lidí, aktivisté hrající na kytaru pořádají noční představení, v nichž se vysmívají zemím, o nichž si myslí, že se zaprodávají, a návrhy se předávají z ruky do ruky na papíře, a nikoli e-mailem – představuje výzvu.
Intenzita se pouze zvyšuje: jsou zde téměř všichni klíčoví ministři a již ve středu bude v Kodani 60 hlav vlád.
Dostáváme se do první ligy, řekl Carlos Manuel Rodriguez, viceprezident pro globální politiku Conservation International.
Blíží se těžké váhy.
Británie je první 140 mil vlak předefinovat, že pondělní pocit
V pondělí v 5.13 ráno projde temnotou píšťalka, aby signalizovala odjezd vlaku, který v Británii znamená revoluci v cestování.
První vysokorychlostní příměstský vlak v zemi dosáhne rychlosti 140 mil za hodinu, jak se řítí z Ashfordu v Kentu do londýnského St Pancras, a ujede 58 mil za 38 minut.
Lord Adonis, ministr dopravy, se pak připojí k Dame Kelly Holmesové na palubě prvního spoje Javelin z Londýna.
Doufá, že nová linka nakonec zapojí Británii do mezinárodní sítě rychlých a spolehlivých vlaků a spojí velké aglomerace Midlands, severu a Skotska s Londýnem.
Zanedbané stojaté vody by se staly vzkvétajícími městy dojíždějícími do práce, zkrátily by se doby služebních cest a přechod od letadel a aut k železnici by snížil národní emise uhlíku a zmírnil by dopravní zácpy na silnicích.
Teoreticky se k této vizi přiklánějí všechny tři hlavní politické strany.
Desítky miliard liber potřebných k vybudování nové národní železniční sítě, nevyhnutelná plánovací bitva a obavy z poškození životního prostředí však ještě mohou zbrzdit britské vysokorychlostní tratě.
High Speed Two (HS2), společnost založená v lednu, aby vládě poskytla studii proveditelnosti, předá svou zprávu lordu Adonisovi 30. prosince, zjistil deník The Times.
Poskytne mu podrobný plán trasy další plánované etapy vysokorychlostní sítě.
Nová linka spojující Londýn s West Midlands bude v městských oblastech a lokalitách, kde mohou být dopady na životní prostředí sporné, vytyčena s přesností na pět metrů.
V otevřené krajině bude plán navržen do vzdálenosti 25 metrů od konečné trasy.
Od HS2 se rovněž očekává, že stanoví tři možnosti pro širší vysokorychlostní síť vedoucí na sever.
Lord Adonis odpoví na jaře.
Předkládanou variantou je uspořádání ve tvaru písmene Y, v němž by do West Midlands vedla jediná vysokorychlostní trať.
Trať se měla rozdělit v Birminghamu nebo v jeho blízkosti, přičemž jedna větev vedla na západ od Pennines do Manchesteru a Skotska a druhá na severovýchod do Sheffieldu, Leedsu a Newcastlu upon Tyne.
Jediná linka by vedla do Skotska.
"Zdá se, že to bude nejvýkonnější varianta," řekl jeden z pracovníků železnice.
Po dokončení by se délka cesty mezi Londýnem a Edinburghem zkrátila na 2 hodiny 40 minut.
První úsek, který se neotevře dříve než v roce 2025, umožní cestujícím cestovat mezi Londýnem a Birminghamem za 49 minut, zatímco v současnosti je to jen něco přes hodinu.
Návrhy by umožnily vlakům cestovat rychlostí 250 mil za hodinu, čímž by se britská síť stala nejrychlejší v Evropě.
Počáteční trať je navržena tak, aby vozila vlaky o délce 400m schopné přepravit 1100 osob.
Na lince z Londýna do Birminghamu jich mohlo jezdit každou hodinu až 18.
To znamená, že by byl zapotřebí londýnský terminál schopný odbavit 20 000 cestujících za hodinu.
Vzhledem k prostorovým omezením v hlavním městě se očekává, že stávající stanice bude rozšířena, aby mohla pojmout vysokorychlostní síť.
Experti na železniční průmysl tvrdí, že takový potenciál nabízí pouze St Pancras International nebo Euston.
Lord Adonis oznámí, zda si myslí, že by plán měl pokračovat, ale zdlouhavé veřejné konzultace a plánovací postupy znamenají, že konečné rozhodnutí by padlo až po všeobecných volbách.
I kdyby dal kola do pohybu, síť by se musela budovat po částech.
Vlaky by zpočátku musely sjíždět z vysokorychlostních tratí na stávající koleje severně od Birminghamu, přičemž by doba jízdy mezi Londýnem a Skotskem byla delší než tři hodiny.
To je považováno za rozhodující bod zlomu, který je nutný k zajištění přechodu z letadel na vlaky, za měřítko železniční revoluce.
Daňoví poplatníci mají hypotéku na toryovskou oranžerii za 75 000 liber.
Alan Duncan, přední poslanec za Tory, účtoval daňovým poplatníkům tisíce liber ročně na náklady na oranžérii, kterou postavil ve svém volebním obvodu.
Mluvčí stranických věznic, kterého David Cameron degradoval za to, že si stěžoval, že poslanci žijí „na přídělech“, zvýšil hypotéku o 75 000 liber na stavbu dubového přístavku k jeho druhému domu v Rutlandu.
Bylo mu dovoleno účtovat úroky navíc, v celkové výši stovek liber měsíčně, daňovým poplatníkům.
Poslanecká sněmovna tehdy nároky schválila a sir Thomas Legg, který provádí revizi výdajů členů, je nepožádal. Včera večer pan Duncan řekl, že nároky „nemohou být čistší nebo jednodušší“.
Pan Duncan, jeden z nejbohatších poslanců Parlamentu, vlastní dvoupodlažní dům ve vesnici ve svém volebním obvodu Rutland a Melton.
Domy v okolí se prodaly za téměř milion liber.
V přízemí je kuchyň, obývací pokoj a jídelna, ale účtárna souhlasila, že pan Duncan potřebuje více místa.
Loni k domu přidal zimní zahradu, která je v plánech popisována jako "oranžerie".
Sousedé ho popsali jako „skleník pro zábavu“.
Po panu Duncanovi nebylo požadováno, aby při nedávném šetření výboru pro normy a výsady poslanecké sněmovny ve věci jeho předchozích hypotečních splátek jakkoli poukazoval na zvýšené výpůjčky.
Komise ho minulý měsíc očistila z porušení pravidel po prošetření jeho výdajů.
V roce 2004 pan Duncan změnil právní jistotu na hypotéku ve výši 271 406 liber ze své londýnské nemovitosti na svůj domov ve volebním obvodu, který si koupil v roce 1991, rok předtím, než se stal poslancem.
Dokumenty zveřejněné tento týden ukazují, že pan Duncan požadoval asi 1400 liber měsíčně jako úrok z hypotéky až do března loňského roku.
V dubnu se jeho nároky zvýšily na více než 1800 liber měsíčně.
Úroková sazba u hypotéky RBS pana Duncana se za tu dobu nezměnila, což naznačuje, že veškeré zvýšení spočívalo ve financování půjčky ve výši 75 000 liber.
Standardní variabilní hypoteční sazba RBS klesla ze 7,94 % v prosinci 2007 na 4 % v březnu letošního roku, kde zůstává.
Poslední dokument vydaný poslaneckou sněmovnou ukazuje, že pan Duncan si i letos v květnu nárokoval 1250 liber měsíčně.
Pan Duncan přišel o místo stínového vůdce Sněmovny v září poté, co ho reportér v utajení natočil, jak říká, že poslanci musí po skandálu s výdaji přežívat „z přídělů“.
"V podstatě se znárodňuje, musíte žít z přídělů a zachází se s vámi jako s**tem."
Řekl: "Utrácím své peníze za svou zahradu a nárokuji si nepatrný zlomek na základě toho, co je správné.
A mohl bych si nárokovat celou tu zatracenou parcelu, ale nedělám to."
Poslanec, milionář z jeho bývalé kariéry obchodníka s ropou, byl poprvé zpochybněn kvůli svým výdajům v květnu, když vyšlo najevo, že požadoval tisíce liber za svou zahradu, než se s poplatkovým úřadem dohodl, že to „může být považováno za přehnané“.
Aktivista vykopal v trávníku pana Duncana díru ve tvaru librového nápisu na protest poté, co vyšlo najevo, že si během tří let nárokoval 4000 liber.
Na otázku ohledně navýšení hypotéky včera v noci pan Duncan řekl: "Bylo to pro kapitálové vylepšení schválené jak poplatkovým úřadem, tak následně Leggem."
Dodal: „Není žádný problém uhýbat a kličkovat nebo prosazovat pravidla nebo tak něco.
Je to naprosto přímočaré, v rámci pravidel, povolené a vůbec.
V mnoha ohledech to prostě nemůže být čistší nebo jednodušší."
Přijďte se všichni věrní podívat na Brightonskou plážovou chatu Adventní kalendář
Plážové chaty v Brightonu našly novou náplň života pro zimní měsíce jako interaktivní adventní kalendář.
Mimo to, alternativní církevní skupina, která podporuje duchovní zkoumání skrze kreativitu, pozvala 24 majitelů, aby vyzdobili své chýše na každý prosincový den s použitím vánočních koled jako svého tématu.
Akce začala 1. prosince, kdy si návštěvníci mohli každý den od 17:30 do 18:30 prohlédnout nejnovější boudu s mletými koláči a svařeným vínem.
Mezi dosud vybrané koledy patří I Saw Three Ships, O Come, O Come, Emmanuel a The First Noël, kde chata představuje dílo místní umělkyně Janette Tozer.
Martin Poole, 50, televizní marketingový asistent z Hove, je nestituční duchovní v diecézi Chichester a vedoucí Beyond.
Řekl: „Chceme učinit náboženství relevantnějším pro lidi v postkřesťanské společnosti.
"Proč jako církev očekáváme, že lidé přijdou do podivné staré budovy? Mám pocit, že církev by měla přijít k lidem a oslavovat vzrušujícími způsoby.
"Myšlenka adventního kalendáře o plážové chatě začala právě jako rozhovor s několika přáteli u večeře.
Brighton je tak fantasticky kreativní a živé místo a my se to snažíme reprezentovat skrze spiritualitu."
Demokratická rutina
Podpora demokracie v Latinské Americe se stále stupňuje, stejně jako podpora soukromého podnikání.
Zločin se stal větším problémem než nezaměstnanost.
A Brazílie je ve velké části regionu vnímána jako vlivnější než Spojené státy.
To jsou některá zjištění nejnovějšího průzkumu Latinobarómetro, který proběhl v 18 zemích a který exkluzivně zveřejnil týdeník The Economist.
Protože se anketa koná pravidelně od roku 1995, sleduje změny v postojích napříč regionem.
Z výsledků letošní ankety, která proběhla v září a na začátku října, vyčnívají dvě související věci.
Prvním je poměrně slunečná nálada Latinské Ameriky.
Druhým je rostoucí stabilita postojů k demokracii a jejím základním institucím.
V několika zemích na tichomořském okraji Jižní Ameriky znatelně vzrostla podpora demokracie (viz tabulka 1).
Například v Peru, kde hospodářský růst od roku 2002 dosahuje v průměru 6% ročně, vzrostla podpora demokracie z nízkých 40% v roce 2005 na letošních 61%.
Zvýšil se také v Mexiku, kde se ekonomika zotavila po loňském velkém poklesu výkonu.
V Mexiku a Brazílii, dvou nejlidnatějších zemích regionu, je však přesvědčených demokratů jen asi polovina respondentů, což regionální průměr táhne dolů (viz graf 2).
Zhruba 44 % respondentů z celého regionu prohlásilo, že je spokojeno s tím, jak demokracie v jejich zemi funguje v praxi, což je stejné číslo jako v loňském roce, ale velký nárůst oproti 25 % v roce 2001 (graf 3).
Přibližně 34 % dotázaných uvedlo, že má důvěru v Kongres své země a 45 % ve svou vládu, což je stejné jako loni v obou případech, ale oproti roku 2003 to prudce vzrostlo (o 17 % a 24 %).
Hospodářské těžkosti v Latinské Americe před deseti lety podkopaly podporu demokracie.
To, že se udržela během světové finanční krize, je pravděpodobně způsobeno tím, že mnohé latinskoamerické země utrpěly jen krátkou recesi a těšily se silnému zotavení.
Silnější sociální záchranná síť navíc pomohla chránit chudé.
(Hospodářská komise OSN pro Latinskou Ameriku tento týden oznámila, že podíl Latinoameričanů žijících v chudobě se v roce 2009 zvýšil jen nepatrně a letos opět klesl na 32 %.)
Nálada se však v jednotlivých zemích velmi liší (viz graf 4).
Silné hospodářské výsledky Brazílie a popularita jejího odcházejícího prezidenta Luize Inácia Luly da Silvy se odrážejí v široce sdíleném pocitu pokroku.
To je vzácnější v Mexiku a Střední Americe, kde byla recese závažnější a násilná trestná činnost se zhoršila.
Teprve podruhé od zahájení průzkumů uvedlo více respondentů v celé Latinské Americe jako celek za nejdůležitější problém, kterému jejich země čelí, spíše zločin než nezaměstnanost (viz graf 5).
Přibližně 31 % dotázaných uvádí, že buď oni sami, nebo jejich blízký příbuzný se v uplynulém roce stali oběťmi trestných činů, což je však pokles oproti loňským 38 % a je to nejnižší číslo od roku 1995.
Silnější hospodářská výkonnost se odráží v rostoucí podpoře soukromého podnikání a tržního hospodářství: přibližně 71 % respondentů v celém regionu uvádí, že soukromé podnikání je pro rozvoj nepostradatelné, oproti 56 % v roce 2007 (viz graf 6).
Přibližně 58 % souhlasí s tím, že tržní hospodářství je jediným systémem, který zajistí rozvoj jejich země, oproti 47 % v loňském roce.
Zajímavé je, že 62% respondentů ve Venezuele zastává tento názor (a 80% respondentů podporuje soukromé podnikání), přestože jejich levicový prezident Hugo Chávez vyvlastňuje mnoho soukromých společností.
Největší vůdčí postavení v regionu má Brazílie, kterou uvedlo 19 % respondentů (oproti loňským 18 %), následují Spojené státy (9 %, oproti loňsku beze změny) a Venezuela (9 %, oproti loňským 11 %).
Spojené státy jsou však vnímány jako nejvlivnější země respondenty v Mexiku a velké části Střední Ameriky, zatímco Venezuela se této odlišnosti těší v Ekvádoru, Dominikánské republice a Nikaragui.
Hlas je k ničemu
Nikdo nečekal, že všeobecné volby na Haiti 28. listopadu budou dokonalé.
Bylo to však mnohem horší, než se obávali cizinci, kteří se snaží pomoci postižené zemi.
Byly v ní nacpané volební urny a opakované hlasování, hlasovací lístky rozházené ve stokách, zničené volební místnosti a zastrašování.
Volební místnosti se otevřely s několikahodinovým zpožděním.
Mnoho Haiťanů, včetně těch, které vyhnalo lednové zemětřesení, se potulovalo kolem a snažilo se zjistit, kde mají hlasovat.
Někteří to nakonec vzdali.
Desítka prezidentských kandidátů, včetně několika předpokládaných favoritů, volala po podvodu a požadovala anulování voleb.
Protesty, z nichž některé byly násilné, vzplály po celé zemi.
Nicméně Edmond Mulet, nejvyšší představitel Organizace spojených národů na Haiti, prohlásil volby za „v mnoha ohledech docela dobré“.
Pozorovatelé z Organizace amerických států a Karibského společenství opatrně prohlásili, že „nevěří, že tyto nesrovnalosti, jakkoli byly závažné, nutně znehodnotily celý proces“.
Jinými slovy, show pokračuje.
Volební orgán, který je podle oponentů zavázán René Prévalovi, nepopulárnímu odstupujícímu prezidentovi a jeho kandidátovi Judovi Célestinovi, má předběžné výsledky oznámit 7. prosince.
Očekávaný odtok je naplánován na leden.
Všechny naděje ve volbách nejsou ztraceny.
Dva přední opoziční kandidáti, rapový hudebník Michel Martelly a bývalá první dáma Mirlande Manigatová, ustoupili od původní výzvy, aby bylo hlasování prohlášeno za neplatné.
Problémy však mohou nastat, pokud volební orgán prohlásí, že pan Célestin, který má malou nebo žádnou viditelnou podporu voličů, skončil na druhém místě.
V době, kdy zuřila epidemie cholery a více než 1 m přeživších zemětřesení stále žilo ve stanech, panovaly obavy, že účast bude nízká.
Mnoho Haiťanů chtělo hlasovat, ale zabránil jim v tom chaos.
Krátce před volbami zůstalo nedistribuováno asi 250 000 průkazů totožnosti, které byly nutné pro hlasování.
V sázce je mnoho.
Dárci pomoci považují zvolení legitimní a lidové vlády za zásadní krok v obnově Haiti.
A stejně tak, jak je zřejmé, i Haiťané samotní.
Po špičkách do středu
Cristina Fernándezová, argentinská prezidentka, během několika týdnů od chvíle, kdy náhle ovdověla, těžila z vlny sympatií veřejnosti, která zvýšila její oblibu o 20 bodů, na více než 50%, což je nejvyšší úroveň od jejího zvolení v roce 2007.
Přeměna této snahy v úspěšnou kampaň pro druhé funkční období ve volbách v příštím roce však může záviset na tom, zda se viditelně truchlící paní Fernándezová vzdá neústupnosti svého zesnulého manžela, předchůdce a politického partnera Néstora Kirchnera.
A na tom jsou příznaky smíšené.
Pan Kirchner, který se o hospodářskou politiku staral i poté, co ho na postu prezidenta vystřídala jeho manželka, měl ve zvyku sestavovat rozpočty, které podceňovaly daňové příjmy, hospodářský růst a inflaci.
To umožnilo prvnímu páru utratit dodatečné příjmy podle libosti.
Na papíře vláda paní Fernándezové ztratila v loňském roce většinu v Kongresu.
Opozice je však rozpolcená a do ještě většího zmatku ji uvrhlo úmrtí pana Kirchnera na infarkt 27. října.
Někteří disidenti z vládnoucího perónistického hnutí se spojili s paní Fernándezovou.
Po chaotických zasedáních (během nichž jeden poslanec udeřil druhého do obličeje a další obvinili vládu z úplatkářství) však Kongres rozpočet na rok 2011 neschválil.
"Nebudu se hádat," řekl prezident.
Rozpočet na rok 2010 bude nyní platit příští rok, což prezidentovi poskytne ještě větší prostor k libovolnému utrácení.
Ekonomika se divoce přehřívá: letos pravděpodobně poroste až o 9 %.
Oficiální míra inflace nyní činí 11,1 %, ale podle mnoha soukromých odhadů – a mzdových požadavků odborů – se tato hodnota blíží 30 %.
Pan Kirchner, který nastoupil do úřadu v roce 2003, kdy Argentinu poznamenalo hospodářské zhroucení, si stanovil jako priority růst a snižování chudoby, místo aby kontroloval inflaci.
Odmítl jednat s MMF, obtěžoval soukromý sektor a očistil statistickou agenturu INDEC, která se začala zabývat oficiálními inflačními statistikami.
Mohla by nyní paní Fernándezová tyto politiky zmírnit?
Vyzvala k rozhovorům mezi soukromými podnikateli a odborovými předáky.
A její představitelé říkají, že chtějí omezit růst mezd v příštím roce na 18%.
Ekonomiku poháněly vysoké světové ceny argentinského zemědělského exportu.
Inflace však nahlodala růstový impuls, který přinesla velká devalvace v roce 2002.
To je možná důvod, proč paní Fernándezová jeví známky toho, že chce obnovit finanční vazby Argentiny na zbytek světa.
Počátkem letošního roku vláda uzavřela dohodu s držiteli dluhopisů, kteří odmítli dřívější nucenou restrukturalizaci dluhu, který Argentina v roce 2001 nesplatila.
Nyní se zdá, že paní Fernándezová směřuje k dohodě s věřitelskými vládami sdruženými v Pařížském klubu, jemuž dluží zhruba 6,7 miliardy dolarů.
Kirchnerovi vždy trvali na tom, že to nemůže zahrnovat dohled MMF, jak je zvykem.
Minulý měsíc však ministr hospodářství Amado Boudou oznámil, že fond poskytne „technickou pomoc“ při tvorbě nového národního indexu spotřebitelských cen, který vypadá jako předehra k očištění INDECu.
Není jasné, zda chce paní Fernándezová zůstat v politice i po skončení svého funkčního období, když její manžel již není po jejím boku.
Pokud ano, potřebuje získat podporu střední třídy, z níž velká část už je unavená kirchnerismem.
Až se Argentinci v březnu vrátí z letní dovolené, vlna sympatií k ní opadne.
Pokud chce vyhrát další volby, bude se muset rozhodnout, zda v tichosti odmítne mnohé politiky svého manžela.
Půl slávy pro Čínu
Tchajwanští voliči se krůček po krůčku blíží k jakési užší unii s pevninou.
Co si Tchaj-wan myslí o svém velkém bratrovi za úžinou?
Více než 7,5 milionu voličů přišlo 27. listopadu, 70% oprávněných, volit starosty a městské radní v pěti městských obvodech, což je vnímáno jako široké hodnocení prezidenta Ma Jing-ťioua.
Sám Ma se stal náhradníkem pocitů z pevniny, když vytvořil průlomové obchodní vazby, včetně částečného paktu o volném obchodu, v největším přeskupení vztahů s Čínou od roku 1949.
Pan Ma prošel testem, ale jen tak tak.
Přestože jeho strana Kuomintang (KMT) nakonec získala tři z pěti majorit, nezískala většinu hlasů.
Místo toho získala Demokratická pokroková strana (DPP), která se přiklání k plnější nezávislosti Tchaj-wanu, téměř 50% všech hlasů oproti 45% KMT.
Kdyby to byl prezidentský průzkum, pan Ma by měl potíže.
Od té doby, co byl před dvěma lety zvolen, klesl podíl hlasů jeho strany snad o 8%.
Poprvé se DPP s KMT v městských zastupitelstvech vyrovnal.
Ve volbách se vystřídala většina hlavních rolí tchajwanských voleb, včetně rozvášněných kamionů s volebními kampaněmi a masových shromáždění s vlajícími vlajkami a skrovně oděnými tančícími dívkami.
Dokonce viděl i povinný záhadný pokus o atentát.
Sean Lien, syn Lien Chana, čestného předsedy KMT, se v předvečer voleb ucházel o místo kandidáta KMT.
Muž z davu střelil mladého pana Liena přímo do obličeje, zranil ho a zabil kolemjdoucího.
Kupodivu nebylo zjištěno, zda měl střelec v úmyslu ublížit panu Lienovi nebo urovnat spor s kandidátem.
Tak či onak, říká Tsai Ing-wen, vůdce DPP, střelba ovlivnila volby, vrhla podezření na DPP a přivedla voliče ke KMT.
Snad jediným velkým vítězem kampaně byla Čína.
Bylo zarážející, že otázka pevniny sama o sobě chyběla.
Místo toho se kandidáti přetahovali o plány na veřejné bydlení a tvorbu pracovních míst.
Tchaj-wan se obvykle těší faktické nezávislosti a nenávidí čínskou vojenskou hrozbu.
KMT má tedy tendenci vyhýbat se předvádění svých vazeb na pekingskou vládu.
Tentokrát se však DPP zdržela vyvolávání protičínských nálad.
Reaguje tak na nové vědomí, že čínské podnikání je nezbytné pro ekonomické přežití Tchaj-wanu.
Pan Ma zase tvrdil, že jeho politika vůči Číně je přijatelná pro tchajwanskou většinu.
Lze očekávat, že pekingská vláda bude i nadále dodávat komerční sladidla v souladu se svou strategií přilákat Tchaj-wan zpět na výsluní.
Čína neztrácela čas vysláním vyjednavače do Tchaj-peje, aby zařídil summit o ochraně investic a lékařské spolupráci.
Jistě, také by ráda viděla politickou integraci, ale popořadě.
Na to je lepší počkat až po prezidentských volbách v roce 2012.
DPP se v každém případě přetvořil.
Před dvěma lety byla na dně: její bývalý vůdce Čchen Šuej-bian byl poslán do vězení na základě obvinění z korupce.
V letech 2000-2008 byl prezidentem, byl vzpurným zastáncem explicitní nezávislosti.
Pod vedením paní Tsai se však objevila nová generace umírněných a DPP se usilovně snaží přilákat odborníky a mladé lidi.
Paní Tsai byla oslavována jako kandidátka DPP na předsednictví, stejně jako Su Tseng-chang, který sloužil pod panem Chenem.
Jejich strana se nyní ze všech sil snaží ukázat, že i ona dokáže navázat kontakt s Pekingem.
Paní Tsai oznámila, že plánuje vytvořit think-tank, který by fungoval jako kontaktní místo mezi DPP a Čínou za předpokladu, že jejich rozhovory budou moci probíhat bez předběžných podmínek.
Paní Tsai sděluje tchajwanské veřejnosti, že její strana představuje „důvěryhodnou alternativu“ k ukvapenému přístupu pana Ma k Číně.
Pan Chen vypadá, že ho ta změna rozzuřila.
V prohlášení ze své cely uvedl, že kandidáti DPP by dopadli lépe, kdyby trvali na tom, že Tchaj-wan je samostatná země.
Dokonce nařídil panu Su, pragmatikovi, aby nekandidoval na úřad prezidenta.
I bez zásahu pana Chena bude mít DPP problém vybrat si mezi svými potenciálními kandidáty.
KMT má vlastní zpytování svědomí.
Hodnocení pana Ma bylo navzdory překotnému hospodářskému růstu slabé; kandidáti KMT s ním nechtěli vést kampaň.
Jeho neoblíbenost je zřejmě způsobena především nezaměstnaností a prohlubující se propastí mezi bohatými a chudými.
Mluvčí KMT řekl, že přeskupí svůj kabinet i místní pobočky.
Silný projev DPP naznačuje, že tchajwanská podpora sbližování je omezená.
Zároveň většina Tchajwanců považuje hospodářskou integraci s Čínou za nevyhnutelnou.
Podle Antonia Chianga, významného publicisty, „bod, z něhož není návratu, již pominul“.
Nominace na Grammy: Jazzová zpěvačka Esperanza Spalding je překvapivým výběrem v kategorii nejlepší nový umělec
Vystupujte na žádost prezidenta a lidé si toho musí všimnout.
Esperanza Spaldingová, šestadvacetiletá jazzová basistka a zpěvačka, kterou prezident Obama osobně vybral, aby vystoupila na jeho slavnostním předávání Nobelovy ceny míru v roce 2009, se letos stala jedním z překvapení Grammy a získala prestižní nominaci v kategorii nejlepší nový umělec.
Vzhledem k tomu, že Spaldingová je od svého alba Esperanza z roku 2008 slavnou osobností na jazzové scéně, je nominace trochu na hlavu, ale je v souladu s pravidly Grammy, podle nichž umělec nevydá více než tři alba před nahráváním, které „vytváří veřejnou identitu tohoto umělce“.
Její ambiciózní album z roku 2010, "Chamber Music Society," rozhodně znamenalo krok vpřed a vzhledem k jejímu vzdušně zvoucímu vokálnímu stylu a obratné ruce s popovými, funkovými a latinskoamerickými vlivy je možné na Spaldingovou narýsovat alespoň tečkovanou čáru od překotného úspěchu Norah Jonesové v roce 2003, což je nejbližší ekvivalent voličů Grammy, kteří se v posledních letech dívají směrem k jazzovému sousedství v této kategorii.
Jinde voliči Grammy právem ocenili "Historicitu" Vijay Iyer Tria v kategorii instrumentálních alb, což byla povzbuzující vzrušující jízda desky, která byla loni kriticky oblíbená.
Mezi ty, proti nimž bude Iyer soutěžit, patří například skladba „Moody 4B“ od zkušeného saxofonisty Jamese Moodyho a skladba „Positootly“ od klávesisty Johna Beasleyho.
Trombone Shorty, drsný neworleanský oblíbenec a častý host na HBO "Treme", byl oceněn v kategorii současného jazzu, která se jinak silně kloní k fúzi s přikývnutím směrem k albům Stanleyho Clarkea, Johna McLaughlina a Jeffa Lorbera.
Divoký, steampunk-informovaný Darcy James Argue's Secret Society si vysloužil zasloužené uznání v kategorii velkých souborů, když soupeřil s bohatým komorním jazzem Billy Childs Ensemble a dobrodružným Davem Hollandem, jehož oktetové živé album "Pathways" bylo skvělým příkladem toho, že baskytarista je jako kapelník demokratický.
Nominace na ceny Grammy: Michael Daugherty, Steve Mackey vedou klasické kategorie
Klasické nominace na 53. ročník udílení cen Grammy zahrnují rozsáhlou směsici hudebníků a skladatelů z celého světa.
V čele nominací jsou skladby „Deus Ex Machina“ od Michaela Daughertyho pro klavír a orchestr s pěti přikývnutími a „Dreamhouse“ od Steva Mackeyho, eklektické orchestrální dílo se třemi přikývnutími.
Mezi nominovanými s vazbou na jižní Kalifornii je estonský skladatel Arvo Pärt za svou Symfonii č. 4 "Los Angeles", skladbu, která byla objednána losangeleskou filharmonií a debutovala ve Walt Disney Concert Hall v roce 2009.
Mandolinový koncert skladatele Avnera Dormana z L.A. se také uchází o cenu.
Klasické nominace jsou rozloženy do 13 kategorií zahrnujících orchestrální, operní, sborové a sólové nahrávky.
Kategorie pro klasického producenta roku obsahuje pět nominovaných - Blanton Alspaugh, David Frost, Tim Handley, Marina a Victor Ledin a James Mallinson.
Nominace na klasické album mají Brucknerovy Symfonie č. 3 a 4 od Royal Concertgebouw Orchestra, Daughertyho „Deus Ex Machina“ a „Metropolis Symphony“ od Nashville Symphony Orchestra, skladba „Dreamhouse“ od Stevena Mackeyho od Boston Modern Orchestra Project and Synergy Vocals, skladba „Sacrificium - the Art of the Castrati“ od různých umělců a Verdiho „Requiem“ od Chicago Symphony Orchestra and Chorus.
V kategorii opera jsou nominováni Bergova „Lulu“ z Orchestru Královské opery; Marc Antonio e Cleopatra od Adolfa Hasseho z Ars Lyrica Houston; L'Amour de Loin od Kaija Saariaho z Deutsches Symphonie-Orchester Berlin; Enchanted Wanderer od Rodiona Shchedrina z Orchestra and Chorus of the Mariinsky Theatre; a „Ivanhoe“ od Arthura Sullivana z BBC National Orchestra of Wales.
Skladatelé, kteří se ucházejí o Grammy za současnou kompozici, jsou Pärt za Symfonii č. 4, Daugherty za „Deus Ex Machina“, Hans Werner Henze za „Appassionatamente Plus“, Magnus Lindberg za „Graffiti“ a Ščedrin za „Začarovaného poutníka“.
Pärtova Symfonie č. 4 měla premiéru v Disney Hall v lednu 2009 v provedení, které nahrála Filharmonie L.A. pod vedením Esy-Pekky Salonena.
Přibližně třicetiminutový snímek je nazván „Los Angeles“ a je věnován bývalému ropnému magnátovi Michailu Chodorkovskému, který je vězněn v Rusku.
Dormanův "Mandolin Concerto" byl nominován za instrumentální sólový výkon s orchestrem.
Skladatel z L.A. uvedl, že patnáctiminutovou skladbu napsal speciálně pro interpreta mandolíny Aviho Avitala, který koncert provedl s newyorským Metropolis Ensemble.
"Napsal jsem ji se zvuky z Blízkého východu a se spoustou severoafrických měřítek a rytmů," řekl Dorman v telefonickém rozhovoru.
Pětaosmdesátiletý dirigent Pierre Boulez získal nominaci v kategorii orchestrální výkon za vedení Chicagské symfonie v nahrávce Stravinského děl.
Mezi instrumentální sólisty, kteří získali nominace, patří klavíristé Nelson Freire a Marc-André Hamelin, varhaník Paul Jacobs, houslistka Julia Fischer a harfenistka Sarah Schuster Ericsson.
Letos byly nominovány všechny vokální sólistky, a to Anne Sofie Von Otter, Cecilia Bartoli, Lucia Duchonová, Vivica Genaux a Measha Brueggergosman.
V kategorii klasický crossover získala nominaci sopranistka Jessye Norman za svou nahrávku „Roots – My Life, My Song“.
Navrhovaná mešita Temecula získala souhlas plánovací komise
Navrhovaná mešita v Temecule získala jednomyslnou podporu místní plánovací komise po více než pětihodinovém, často vzrušeném veřejném svědectví.
Kritici projekt kritizovali jako propagaci terorismu i dopravních komplikací.
Komisaři však ve středu večer rozhodli, že nové náboženské centrum bude vyhovovat místním zákonům a bude esteticky působivé.
"Mnoho dobrých lidí ji přišlo podpořit - křesťané, Židé, Bahajové, na co si vzpomenete," řekl ve čtvrtek ráno Hadi Nael, předseda Islámského centra v údolí Temecula.
"Jsem na to jako americký občan hrdý."
"Ukazuje to, že spravedlnost vítězí."
"Opozice je velmi minimální," dodal.
"Mají jen velmi hlasité hlasy."
"V tomhle údolí máme krásné lidi."
Schůzka začala v 18:00 a trvala téměř do půlnoci, přičemž většinu času zabrali lidé hovořící pro nebo proti centru, podle Press-Enterprise zhruba rovnoměrně.
Debata pokračovala na webu deníku.
"Amerika už neexistuje," napsal jeden z komentátorů.
"Je to další Planeta opic se slečnou Svobodou mrtvou v písku."
"Amerika padla."
Plánovaná islámská centra také vyvolala protesty v jiných částech země, včetně téměř epicentra, místa teroristických útoků v New Yorku z 11. září 2001.
Imám Mahmúd Harmúš v údolí Temecula odsoudil násilí.
Jeho kongregace čítající asi 135 rodin existovala v Riverside County bez problémů po celá léta, ale chtěla větší a lepší prostory než sklad, který si pronajala na pozemku sdíleném s výrobcem systémů pro filtraci vody.
Nová mešita o rozloze 24 943 čtverečních stop s architekturou ve středomořském stylu by zahrnovala dva minarety a byla by vysoká až 43 stop.
Zabírala by pozemek o rozloze 4,32 akrů na Nicolas Road asi dvě míle východně od Chaparral High School.
Odpůrci se mohou proti projektu odvolat k městské radě.
Mikrob tolerantní vůči arsenu zvyšuje možnost vzniku nových druhů života na Zemi nebo jinde
Objev podivné bakterie, která může arzen používat jako jednu ze svých živin, rozšiřuje prostor pro hledání nových forem života na Zemi a možná i mimo ni.
I když vědci objevili neobvyklé bakterie zde na Zemi, říkají, že to ukazuje, že život má možnosti mimo hlavní prvky, které byly považovány za nezbytné.
"Tento organismus má dvojí schopnost."
"Může růst buď s fosforem nebo arzénem."
Davies z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy, která se objevila ve čtvrtečním internetovém vydání časopisu Science.
Šest hlavních prvků bylo dlouho považováno za zásadní pro život - uhlík, vodík, dusík, kyslík, fosfor a síra.
Ale vědci zjistili, že bakterie, objevené v Mono Lake v Kalifornii, jsou schopny pokračovat v růstu poté, co nahradily arsen za fosfor.
„Nutí to k zamyšlení, co je ještě možné,“ řekl Ariel D. Anbar z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy.
Nález je důležitý při hledání života mimo Zemi, protože výzkumníci musí být schopni rozpoznat život, aby věděli, jak život vypadá, řekl Anbar.
Studie se zaměřuje na mikrob nalezený na Zemi.
Oznámení tiskové konference, která se o tom měla bavit a která nezveřejnila podrobnosti o nálezu, však vyvolalo na internetu rozsáhlé spekulace, že zpráva odhalí objev mimozemského života.
Nestalo se.
Objev "skutečně ukazuje, že v jiných planetárních prostředích by organismy mohly být schopny používat jiné prvky k pohonu biochemie a že 'standardní' sada prvků, o kterých si myslíme, že jsou naprosto nezbytné pro život, nemusí být tak pevná," komentoval Charles Cockell, profesor na Planetary and Space Sciences Research Institute, Open University, v Milton Keynes, Spojené království.
Cockell nebyl součástí výzkumného týmu.
"Tato práce je nová, protože ukazuje nahrazování jednoho prvku za druhý v základní biochemii a biochemické struktuře," dodal Cockell.
Nebyl to náhodný objev.
Felisa Wolfe-Simon z Astrobiologického institutu NASA, který studii vedl, se zaměřil na jezero Mono, protože má vysokou hladinu arzenu.
Arzen a fosfor jsou si chemicky podobné, takže spekulovala, že mikrob vystavený obojímu by mohl být schopen nahradit jeden za druhý.
"Arsen je toxický hlavně proto, že jeho chemické chování je tak podobné fosforu."
"Výsledkem je, že organismy mají problém rozeznat tyto prvky od sebe."
"Ale arzen je natolik odlišný, že nefunguje tak dobře jako fosfor, takže se dostane dovnitř a jaksi gumuje práci našich biochemických strojů," vysvětloval Anbar.
Výzkumníci shromáždili bakterii známou jako GFAJ-1 a vystavili ji rostoucím koncentracím arzenu, na který se dokázala adaptovat a růst.
Mikrob sice na fosforu roste lépe, ale prokázání, že může žít s arzenem, zvyšuje možnost, že by se forma života používající arzen mohla vyskytovat přirozeně, buď jinde na Zemi, nebo na jiné planetě či měsíci, kde je arzen běžnější.
Jamie S. Foster, odborný asistent mikrobiologie na Floridské univerzitě, řekl, že myšlenka, že arzén by mohl být nahrazen fosforem, není nová, ale nikdy nebyl příklad, kde bylo prokázáno, že funguje.
Podle ní byl arsen běžnější v raných dobách na Zemi, takže vědci spekulovali, že ho mohly používat rané formy života.
"Naznačuje to, že by mohly existovat i jiné způsoby utváření života, nejen to, jak vznikal život na rané Zemi," řekl Foster, který nebyl součástí Wolfe-Simonova výzkumného týmu.
Výzkum byl podpořen NASA, Ministerstvem energetiky a Národním ústavem zdraví.
Zbývající ukradení výstavní psi nalezeni v Comptonu
Zbývající dva ze čtyř výstavních psů ukradených před motelem Bellflower byli nalezeni, řekli ve čtvrtek zástupci šerifa okresu Los Angeles.
Čtyři výstavní psi - dvě Akity a dva Pembroke Welsh corgis - zmizeli v úterý, když někdo ukradl dodávku Chevrolet Express z roku 2006, ve které strávili noc před motelem Bellflower 6, uvedly úřady.
Dva špičáky byly nalezeny ve středu odpoledne a zbývající dva byly nalezeny ve středu pozdě večer, řekl Steve Whitmore, mluvčí úřadu šerifa okresu Los Angeles.
„Dobrá zpráva je, že psi jsou v pořádku,“ řekl Whitmore.
"Jsou v dobrém stavu."
"Byly vráceny jejich právoplatným majitelům."
Whitmore odmítl sdělit, kde přesně byli psi nalezeni, v jaké čtvrti a za jakých okolností byli objeveni.
"Probíhá vyšetřování."
„To nechceme říkat,“ řekl Whitmore.
"Sledujeme stopy."
Majitelé psů, Kristina Rickard a David Peek, nebyli ve čtvrtek k zastižení.
Ve středu odpoledne se znovu setkali se svými dvěma Akitami v okresním útulku pro zvířata v Downey.
Zástupci šerifa našli dodávku a dva psy odděleně v Comptonu.
Akitas - Trace, tříletý chlapec, a Didi, desetiměsíční žena - byli podle úřadů nezraněni.
Ale Bunny a Peter, korgové, které Rickard a Peek plánovali tento týden předvést na oblastních soutěžích jménem japonských majitelů psů, zůstali nezvěstní až do jejich objevení ve středu.
Peek a Rickard, kteří žijí v Reddingu, jsou ve městě na AKC/Eukanuba národní šampionát v Long Beach tento víkend, kde plánovali ukázat Trace.
Ostatní psi měli soutěžit v dalších soutěžích naplánovaných ve dnech před výstavou AKC/Eukanuba, řekl Peek ve středu listu The Times.
Jižní Kalifornie je jedna zastávka na téměř měsíční šňůře psích výstav.
V pondělí večer se Peek a Rickard ubytovali v motelu.
Často přespávají v motelech a zaparkují dodávku přímo před oknem svého pokoje.
Přivezli další tři psy - štěně Boxera, teriéra Parsona Russella a Brittany - kteří s nimi zůstali v motelovém pokoji.
Akity a corgy s hustou srstí však nechali v dodávce, kde bude chladněji.
Trochu pootevřeli okna, aby se psi nadýchali čerstvého vzduchu.
Peek a Rickard nahlásili krádež dodávky v úterý v šest ráno.
Peek řekl, že nabídnou odměnu každému, kdo je dovede ke korgům, kterým jsou implantovány mikročipy, aby je identifikovaly.
Ve čtvrtek nebylo jasné, zda bude ocenění uděleno.
Lev je připraven znovu zařvat, protože restrukturalizace MGM je u posledního soudu povolena.
Po 18 měsících zmatků a nejistoty má MGM konečně zelenou k novému začátku.
Newyorský federální konkurzní soudce ve čtvrtek oficiálně požehnal „předem zabalenému“ plánu věřitelů smazat dluh ve výši asi 5 miliard dolarů, čímž uvolnil cestu šestaosmdesátileté zábavní společnosti, aby se zaměřila na produkci a uvádění filmů a televizních pořadů.
Po čtvrtečním rozhodnutí, že plán splňuje požadavky amerického zákona o bankrotu, už nezbývají žádné právní překážky pro to, aby MGM obnovilo činnost pod vedením zakladatelů Spyglass Entertainment Garyho Barbera a Rogera Birnbauma, kteří se stanou šéfy toho, co bude zeštíhleným studiem.
Počet zaměstnanců klesne z více než 400 na 320.
MGM se ve skutečnosti neobjeví z kapitoly 11, dokud JPMorgan Chase neuzavře plánovaný úvěr ve výši 500 milionů dolarů na financování provozu a výroby nového MGM.
V současné době je syndikována investiční bankou - která sama nakopává 75 milionů dolarů - a očekává se, že bude financována do poloviny prosince.
Restrukturalizační proces studia začal v květnu 2009, kdy byla najata investiční banka Moelis & Co., aby radila managementu, jak opravit své finance, když se potýkala s problémy s placením úroků ve výši 300 milionů dolarů ročně.
V srpnu byl výkonný ředitel Harry Sloan nahrazen Stephenem Cooperem, bývalým výkonným ředitelem Enronu a odborníkem na obraty, známým svou prací v Krispy Kreme Doughnuts.
Pokusy Moelise a Coopera vyřešit finanční potíže MGM a uspokojit více než 140 věřitelů studia trvaly mnohem déle, než se očekávalo.
Po několikaměsíčních diskusích se strany na konci roku 2009 dohodly, že společnost nabídnou k prodeji.
Aukce však přilákala jen málo zájemců a žádný nebyl ochoten zaplatit více než dvě miliardy dolarů, které věřitelé požadovali.
Na jaře letošního roku se opět začalo rýsovat, když tým MGM začal pracovat na restrukturalizačním plánu, který po měsících diskusí a vnitřních neshod nakonec koncem října schválili věřitelé.
Až se MGM v příštích týdnech oficiálně dostane z bankrotu, firmy Moelise a Coopera obdrží za svou práci mnohamilionové bonusy.
Moelis & Co., která již obdržela 1,2 milionu dolarů, dostane 9,5 milionu dolarů.
Cooperovy firmy, které vybírají 375 000 dolarů měsíčně za své služby při provozu společnosti, obdrží „odměnu za úspěch“ ve výši 4 milionů dolarů.
Barber a Birnbaum plánují restartovat produkci v MGM, které letos uvedlo pouze jeden film, a sestavit roční tabulku sedmi nebo osmi filmů, které vyjdou od roku 2012.
Spolu s Warner Bros. plánují také spolufinancovat dva filmy založené na Hobitovi.
Studio potřebuje uzavřít samostatnou půjčku ve výši 265 až 275 milionů dolarů na financování části těchto dvou filmů, které budou režírovat Peter Jackson.
Investor Carl Icahn, který vlastní asi 18% dluhu MGM, usiloval o spojení studia s Lions Gate Entertainment, ve které je největším akcionářem.
Nedávné rozhovory mezi oběma společnostmi však nevedly k dohodě.
Tech hračky, aby vaše dárkové rozpočty v rovnováze
I když hlavním kandidátem na letošní nejúžasnější hračka je iPad, následovaný, možná, Microsoft Kinect videoherní systém, oba mohou dát výrazný zářez do svého rozpočtu dárků.
Vezměme v úvahu, že za cenu jednoho iPadu si můžete koupit pět BMX bicyklů za 99 dolarů a že jedna hra Kinect stojí stejně jako 10 klasických korálkových švihadel nebo asi 48 plechovek Play-Doh.
Ale existují způsoby, jak udržet rozpočet dárků v rovnováze.
Nedávno jsem navštívil tři národní prodejce hraček - Wal-Mart, Toys "R" Us a BJ's Wholesale Club - abych zjistil, jaké elektronické hračky bych si mohl koupit za méně než 80 dolarů.
Okamžitě bylo jasné, že Moorův zákon funguje; letošní technologická hračka bude mít pravděpodobně větší výkon, ale bude stát stejně, ne-li o něco méně než ta loňská.
Kromě toho, zatímco obecně existuje méně nových hraček s přidruženými webovými stránkami, dva z nejznámějších tohoto typu, Webkinz a Club Penguin, mají více nabídek.
A přibývá hraček poháněných knoflíkovými články a také hraček s dobíjecími bateriemi.
Zde je několik doporučení.
(Všechny ceny jsou od Hračky "R" Us, pokud není uvedeno jinak.)
Sing-a-ma-jigy (Mattel, $13, pro děti od 3 let) jsou plyšové hračky velikosti morčete, které zpívají notu, když jim stisknete břicho.
Jedno zmáčknutí se rovná jedné notě a druhé zmáčknutí začne skládat píseň.
Když si jich koupíš víc, budou zpívat v harmonii.
Pozor: Jakmile začnete mačkat, nemůžete přestat.
Pro zpívání v kombinaci s tancem, Dance Star Mickey (Fisher-Price, $ 60, pro věkové skupiny 2 a výše) je nejlepší volbou.
Čtrnáctipalcová animátorská panenka, která si půjčuje na loňskou technologii Elmo Live, hraje otočné hry jako Simon Says a díky svým inovativním kloubovým nohám se zamykacími kolečky dokáže chodit po Měsíci.
Děti, které hračku testovaly, používaly Mickeyho jako instruktora tance, i když si jejich rodiče stěžovali na chybějící regulaci hlasitosti.
Pokud jste dítě 80. let, možná si vzpomenete na Alphie, jednu z prvních počítačových vzdělávacích hraček.
Je zpátky, (Hasbro/Playskool, 40 dolarů, pro děti od 3 let výše), s batohem plným kvízových karet navržených tak, aby proměnily jízdu autem v relaci se samoopravujícím, vtipkujícím sešitem.
Pokud jste ostýchaví předat své dítě svůj smartphone, zde jsou tři samostatné alternativy.
VTech MobiGo ($ 60, pro věkové kategorie 3 až 8) je nejlevnější a nejjednodušší na použití, s qwerty klávesnice, i když hry neučí tak efektivně jako Leapster Explorer ($ 70, pro věkové kategorie 3 až 12), Leapfrog je první větší oprava řady Leapster, s novější, jasnější obrazovku.
Ani jedna verze není kompatibilní se staršími kazetami.
Fisher-Price iXL ($90, pro věkové kategorie 3 až 7) používá systém podobný iTunes k doručování her a elektronických knih a má slot pro SD kartu, která umožňuje zobrazovat rodinné fotografie.
Nakonec Scrabble Flash ($30, Hasbro, pro věkové kategorie 8 a výše) je sada pěti bloků jen větší než kniha zápalek, každý s vlastní LED obrazovkou.
Cílem je tvořit slova tím, že umístí bloky v řadě, než vyprší čas; je to skvělé pro improvizovanou soutěž v hláskování.
Hračky mají čím dál častěji nějaký druh online připojení.
Na základě jejich přítomnosti v hračkářství, dva největší jsou Webkinz a Club Penguin.
Chcete-li koupit své dítě on-line domácího mazlíčka v klubu Penguin, například, můžete získat Disney Club Penguin 2" Mix 'N zápas Figure Pack, $ 5, pro věkové kategorie 6 až 12), který obsahuje minci se skrytým kódem.
Když uplatníte kód on-line, vaše dítě dostane dostatek kreditů v klubu Penguin obchod pro jakékoli dvě položky.
Mezi ně mohou patřit kolečkové brusle nebo mazlíček Puffle.
O něco větší než štětinatý konec vašeho kartáčku, Hexbug Nano ($ 10, pro věkové kategorie 5 a výše) je nejnovější v řadě tlačítkových mikro-robotů.
Falešný brouk se pohybuje rychle na 12 vibrujících křemíkových nohách, v náhodných směrech.
Je zábavné dělat bludiště z bloků, abychom viděli, jestli najde cestu skrz.
A taky vydrží.
Ten náš byl schopen spadnout z kuchyňského stolu a dokonce strávil nějaký čas v tlamě našeho psa.
Jak zjemnit policejní práci v Číně
Tang Šenbin přecházel po náměstí jako městský seržant, přísně si prohlížel své nervózní svěřence a s vojenskou autoritou vydával sotto voce rozkazy.
Chtěl, aby ženské příslušnice Čcheng-kuanu - statné čínské strážkyně městského pořádku, obávané a opovrhované svými vrtošivými zákroky a zálibou v násilí - vyvolaly v hloučku přihlížejících určitý dojem.
"Stůj rovně!"
"Dávejte pozor!"
Ukaž jim, zašeptal, "jaké jsou hezké dívky!"
Čtyři sotva dospívající dívky v bílých rukavicích a stejných olivových sakách a kalhotách se postavily do pozoru.
Čtyři páry černých lodiček stály rovně jako pravítko.
Čtyři upjaté klobouky trůnící dokonale na vlasech svázaných modrobílými pruhovanými mašlemi.
"Osobně si myslím, že vypadají průměrně," řekl pan Tang pohrdavě.
"Modelky jsou hezké."
Nejedna vláda se pokusila oprášit obraz čínských městských inspektorů.
Jedno město nařídilo, aby všichni nováčci měli vysokoškolský diplom.
Provincie Kuang-tung změnila šedozelené uniformy na údajně lákavější modrou.
Wuhan ve střední Číně nahradil upřené pohledy siláckými výpady: v roce 2009, jak uváděla jedna zpráva, 50 důstojníků obklíčilo vzpurný vozík s občerstvením a půl hodiny se mračilo, dokud se podomní obchodník nesbalil a neodešel.
Xindu, městská čtvrť s 680 000 obyvateli v Čcheng-tu, si vybrala velkou plastickou operaci.
Od roku 2003 obvod doplnil městskou policii o 13 žen vybraných speciálně pro jejich vzhled, tvary a mládí.
Smyslem je dát drsné policii jemnější, ženskou stránku.
Bohužel i Scarlett Johanssonová by mohla mít co dělat, aby vzbudila v Číně podzemní zájem o tyto městské oddíly.
A z dobrého důvodu, namítnou kritici.
Na rozdíl od policie jsou tito policisté oprávněni pouze vymáhat městské vyhlášky ukládáním pokut a jiných správních trestů.
Čínská zpravodajská média však běžně vykreslují jinou realitu.
V lednu 2008 inspektoři provincie Chu-pej ubili k smrti kolemjdoucího, který použil svůj mobil, aby je natočil, jak přerušují protest proti skládce odpadu.
V loňském roce vyškolený manuál pro pekingské inspektory, který byl ukraden a zveřejněn na internetu, popisoval, jak účinně zmlátit provinilce, aniž by jim tekla krev.
Letos prodavač melounů v Šanghaji utrpěl poškození mozku po potyčce s pěti důstojníky.
Jedna násilím nasáklá videohra, dostupná ke stažení na internetu, představuje čínští vyškolení inspektoři, kteří napadají pouliční prodavače.
"Čcheng-chuan zjizvil vládu," bědoval loni po dalším sporu o taktiku čínský deník China Daily.
Noviny požadovaly „skutečně důkladné vyčištění“.
Skeptici říkají, že přístup zde zdaleka takový není.
Poté, co okres v říjnu vyhlásil výběrové řízení na osm nových rekrutů, se redakce listu The Beijing Evening News dotazovala, zda ženy mají skutečné povinnosti, nebo se jedná jen o scénické rozptýlení.
Odpověď se zdá být od obojího trochu.
Okresní inzerát požadoval uchazečky ve věku 18 až 22 let, s dobrou postavou a "pěti rysy obličeje ve správném pořadí".
Měly by být nadprůměrné výšky – vyšší než 1,6 metru nebo 5 stop, 2,5 palce.
Odchod do důchodu ve věku 26 let je povinný.
Úředníci uvedli, že tato práce byla pro ženy nad 25 let fyzicky příliš namáhavá.
"Jejich image je důležitá věc," řekl jeden nejmenovaný oblastní úředník serveru Rednet.com, který je téměř vládním webem.
"Za prvé, vnější kvality kandidátů určí, zda se jim podaří provést řez, jako je výška, váha, rysy obličeje, atd."
Následuje temperament a "vnitřní kvality".
Ženy chengguan jsou jako květinové vázy, řekl, a dodal: "Kromě toho, že vázy, budou mít i jiné povinnosti."
Zheng Lihua, zástupce ředitele úřadu pro správu města v okrese, se s tímto popisem nechce ztotožnit.
Poznamenal však, že požadavky na výšku jsou standardem v mnoha čínských pracovních inzerátech pro obě pohlaví.
Stejně jako poptávka po uspořádaných rysech obličeje.
Zda to znamená, že dobře vypadá, je mezi Číňany předmětem debaty.
Jistě, postižení nebo znetvoření nemusí platit.
"Nemůžeme nechat chromého člověka nebo hrbáče, aby tady sloužil," řekl pan Zheng.
"Jeho image by nebyla dobrá."
Liou I, který hlídá náměstí Baoguang poblíž kláštera, je 22 let, má tváře jako jablko a jemně zakřivená ústa.
Důraz na její vzhled nepovažuje za sexistický, řekla.
"Myslíš, že v téhle uniformě vypadám sexy?" zeptala se s kyselým pohledem.
Její spolupracovnice s dolíčky, jednadvacetiletá Sü Jang, řekla: "Naším úkolem je prezentovat obraz města."
Tvrdili, že proti svému omezenému funkčnímu období nic nenamítají, protože v sobě skrývají větší kariérní ambice než jen vyhánět prodejce do uliček, kde mají omezit své podnikání.
Každé ráno se oddíl střetne s asi tuctem podomních obchodníků, kteří pobíhají po ulicích pěšky nebo na kole a snaží se prodat co nejvíce buchet nebo misek tofu, než je odtáhnou.
"Pane Wangu, musíte odejít."
"Už jsme vám to říkali mnohokrát!" řekla slečna Sü, když jeden prodavač uprchl pěšky a dočasně opustil svůj vozík s nudlovými věcmi tažený na kole.
Důstojníci popisují své povinnosti spíše jako jednotvárné než namáhavé.
"Každý den je to skoro stejné," řekla dvacetiletá Huang Jing, která ve svém volnu studuje marketing.
"Velmi rutinní."
Jedním z důvodů je to, že důstojnice postrádají schopnost svých mužských protějšků zabavovat zboží prodejců.
Mohou jen vyhrožovat, že nahlásí násilníky svým nadřízeným.
To je obvykle chrání před náhlými veřejnými projevy nepřátelství vůči oficialitám, které jsou běžné v celé Číně.
Letos se stovky obyvatel Kunmingu, hlavního města provincie Jün-nan, bouřily poté, co se rozšířily nepravdivé zvěsti, že chengguanští důstojníci zabili prodavače.
Více než tucet policistů nebo chengguanských důstojníků bylo v noční epizodě zraněno; 14 vládních vozidel bylo převráceno nebo zapáleno.
Xindu zatím takovému násilí uniklo.
Klid je však sotva zaručen.
Jen dva bloky od klidného náměstí Baoguang, kde policistky ráno hlídkovaly, se na rohu ulice shromáždilo více než 50 lidí.
Policisté zabavili motocykl, který se opravoval na chodníku místo v obchodě, jak to předpisy vyžadují.
Majitel toho kola brečel.
Následovala patnáctiminutová přestávka, než se policisté, zachmuření, lokty prodrali ke svým vozidlům a ujížděli s motocyklem a jeho majitelem.
Čtyřicetiletý Li Süe-tung, koordinátor mužského družstva, zůstal vzadu, bílý odznak přehozený, aby zakryl své jméno.
Koordinátoři – muži od 40 let – hrají stejně jako důstojnice čistě podpůrnou roli.
Na rozdíl od nich nejsou vychováváni v udržování nablýskané image.
"Někdy se hádáme slovně."
"Někdy bojujeme fyzicky," řekl pan Li věcně.
"Většinou je to veřejnost, kdo s tím začne."
Žalobci neobviní senátora Praporčíka
Prokurátoři z ministerstva spravedlnosti očistili senátora Johna Ensigna z obvinění z trestného činu, které vyplývá z jeho aféry s bývalou asistentkou v kampani a z jeho snahy zajistit pro manžela ženy lobbování, oznámili ve středu senátorovi právníci.
Rozhodnutí ukončuje nejzávažnější právní hrozbu, které čelil pan Praporčík, nevadský republikán, který byl v roce 2012 považován za možného republikánského kandidáta na prezidenta, dokud se skandál kolem jeho aféry loni nedostal do celostátních novin a nepoškodil jeho kariéru.
Kancelář pana Praporčíka uvedla, že je "rozhodně potěšen" rozhodnutím, které následovalo po ročním vyšetřování.
Senátor by stále mohl čelit disciplinárnímu řízení před etickou komisí Senátu.
Právníci pana Praporčíka uvedli, že ministerstvo spravedlnosti nás „informovalo, že senátor Praporčík již není terčem vyšetřování a že nemá v úmyslu vznést proti němu v této věci jakékoli obvinění“.
Ministerstvo spravedlnosti odmítlo případ komentovat.
Oznámení bylo tak trochu překvapením pro mnoho etických právníků mimo ministerstvo spravedlnosti, kteří uvedli, že existují významné důkazy naznačující, že pan Praporčík mohl konspirovat s cílem porušit trestněprávní zákaz federálního lobbingu.
Rozhovory, e-maily a další dokumenty, které byly poprvé zveřejněny v říjnu 2009 v The New York Times, naznačovaly, že praporčík pomohl Douglasi Hamptonovi, který byl jedním z jeho spolupracovníků, zajistit si lukrativní lobbistickou práci, aby získal mlčení pana Hamptona a jeho manželky Cynthie o senátorově aféře s ní.
Paní Hamptonová kdysi sloužila jako pokladnice praporčíkovy kampaně.
Pan Praporčík kontaktoval řadu politických podporovatelů, aby našli práci pro pana Hamptona a pak se za ně přimlouval, když podle dokumentů a rozhovorů najali pana Hamptona, aby za ně lobboval.
Protože pan Hampton byl nedávno pobočníkem pana Praporčíka, bylo mu zákonem zakázáno lobbovat u svého bývalého zaměstnavatele nebo v Senátu jako celku po dobu jednoho roku.
Odborníci na etiku uvedli, že neobvyklá dohoda mezi panem praporčíkem a panem Hamptonem, kteří byli před aférou blízkými přáteli, se zdá být v rozporu s takzvaným zákazem lobbování za otočné dveře.
Z důkazů, které byly zveřejněny, "se zdálo, že se jedná o evidentní případ spiknutí za účelem porušení a podstatného porušení zákona o otáčivých dveřích," řekl Stanley Brand, washingtonský právník, který se specializuje na obhajobu klientů vyšetřovaných vládou.
Zatímco zástupci ministerstva spravedlnosti odmítli vysvětlit důvody, které vedly k rozhodnutí v případu podporučíka, pan Brand a další právníci zabývající se etikou uvedli, že ministerstvo se zdá být ostražité, pokud jde o politické stíhání po řadě závažných neúspěchů pro svou sekci veřejné bezúhonnosti, včetně loňského rozhodnutí o zastavení stíhání bývalého senátora Teda Stevense v souvislosti s obviněním z pochybení státního zastupitelství.
Federální prokurátoři "jsou očividně ostýchaví," řekla Melanie Sloanová, výkonná ředitelka Občané za odpovědnost a etiku ve Washingtonu, což je organizace, která v případu podala několik stížností proti panu Praporčíkovi.
"To v podstatě říká, že vysoce postavení vládní úředníci teď mohou předpokládat, že se na ně zákony nevztahují," dodala.
Paul Coggins, hlavní právník pana Praporčíka, v rozhovoru řekl, že mu v pondělí telefonoval prokurátor ministerstva spravedlnosti a další den mu sdělil, že ministerstvo proti jeho klientovi nežádá žádné obvinění.
Tým obhájců pana Praporčíka spolupracoval s prokurátory ve snaze přesvědčit je, že senátor, jak jeho kancelář ve středečním prohlášení zopakovala, „jednal v souladu se zákonem“.
Pan Coggins odmítl upřesnit právní argumenty, které předložil žalobcům.
"Není mi příjemné zacházet do podrobností mých rozhovorů s ministerstvem spravedlnosti, kromě toho, že si myslíme, že učinili správné rozhodnutí," řekl.
Minulý měsíc se federální volební komise rozhodla upustit od vyšetřování samostatné stížnosti etické skupiny, která tvrdí, že platba 96 000 dolarů od rodičů praporčíka Hamptonovým porušila federální volební zákon.
Volební komise uvedla, že nemá dostatek důkazů, aby prokázala, že peníze byly cokoliv kromě daru.
Jedna společnost, pro kterou pan praporčík pomáhal panu Hamptonovi najít lobbistickou práci, byla NV Energy, významná nevadská společnost, která senátora dlouho podporovala.
Jeden e-mail odeslaný v prosinci 2008 ukázal, že poté, co společnost přivedla pana Hamptona jako lobbistu, vedoucí personálu pana Praporčíka, John Lopez, komunikoval s panem Hamptonem a sdělil mu, že "buší" na ministerstvo vnitra kvůli sporné otázce.
Pan Praporčík se také zúčastnil oběda s panem Hamptonem a dalším nevadským klientem, Allegiant Air, a zavolal ministrovi dopravy, aby zařídil schůzku jménem aerolinek poté, co najaly pana Hamptona na lobbování.
Když se loni poprvé objevily zprávy o aféře, pan praporčík se omluvil svým voličům a rezignoval na svou pozici čtvrtého nejvyššího republikánského lídra v Senátu.
Poté, co se po mnoho měsíců držel v pozadí, řekl před dvěma týdny novinářům, že se chystá potřetí kandidovat do Senátu.
Jeho mluvčí Jennifer Cooperová uvedla, že senátor doufá, že etická komise bude rychle následovat vedení ministerstva spravedlnosti a ukončí vyšetřování.
"Senátor Praporčík se těší, že bude pokračovat ve své tvrdé práci jménem lidu Nevady," řekla.
Cheshire odvolání ukáže na Twitter
V řadách v soudní síni jich sedělo půl tuctu.
Minutu po minutě rozesílali zprávy o hrůzných svědectvích přes Twitter.
Obhajoba tvrdí, že nakonec bylo na Twitteru více než 140 000 zpráv o procesu, který se zabýval znásilněním a dětmi přivázanými k postelím v domě, který byl zapálen.
Ve čtvrtek bude oficiálně ukončen široce sledovaný proces se Stevenem J. Hayesem, který byl usvědčen ze zabití tří členů rodiny Cheshire, Conna, a to tím, že soudce vynese rozsudek smrti, pro který porota hlasovala.
Ale právníci pana Hayese už sepsali soudní spisy, které načrtávají odvolací argumenty, které soudy pravděpodobně zaměstnávají roky.
Jedním z nejvíce provokativních je, že intenzivní reportáže o procesu - včetně častého používání Twitteru mainstreamovými reportéry - vytvořily "cirkusovou atmosféru" a tak rozšířené, okamžité nasycení pobuřujícími detaily, že porota byla nevhodně ovlivněna vášněmi veřejnosti.
Žaloba by mohla přinutit odvolací soudce, aby se potýkali s otázkou, zda nová technologie vyžaduje nová pravidla soudní síně.
„Jak jsem zažil během tohoto procesu, myslím, že existuje reálné nebezpečí, že začlenění nových technologií do soudní síně ovlivňuje práva jednotlivce na spravedlivý proces,“ řekl Thomas J. Ullmann, hlavní obhájce pana Hayese.
Soudce Jon C. Blue ze státního vrchního soudu tato tvrzení minulý týden ve svém rozsudku stručně odmítl s tím, že média jsou „pečlivě kontrolována“ a že neexistuje žádný důkaz, že by porotu poháněla vášeň.
Není však pravděpodobné, že by to bylo poslední slovo v této otázce.
Odvolací soudy už desítky let uznávají, že pokrytí notoricky známých případů může vyvolávat otázky o spravedlnosti procesu.
V přelomovém rozsudku z roku 1966 Nejvyšší soud Spojených států amerických zrušil rozsudek nad clevelandským osteopatem, doktorem Samem Sheppardem, za vraždu jeho manželky, a ve svém rozhodnutí Sheppard vs. Maxwell uvedl, že kvůli sdělovacím prostředkům panuje u soudu „karnevalová atmosféra“.
Někteří se domnívají, že tento zločin byl inspirací pro televizní show a film "Uprchlík".
Někteří právníci říkali, že odvolací soudy, které o půl století později přezkoumávaly rozsudek nad panem Hayesem, by mohly být zaujaty argumentem, že by mohla být nutná nová pravidla, která by upravovala způsoby komunikace ze soudních síní, které v době případu doktora Shepparda nikdo netušil.
Donohue III., profesor Stanfordské právnické fakulty, který studoval trest smrti v Connecticutu a napsal zprávu, která tvrdila, že byl vykonán svévolně.
Profesor Donohue řekl, že některé odvolací soudce by mohla zaujmout myšlenka, že omezení okamžité komunikace ze soudních síní by mohlo učinit proces spravedlivějším.
Problém s Twitterem je jen jedním z mnoha, které nastínili právníci pana Hayese a které se pravděpodobně budou hádat roky, což oddálí popravu.
Obhájci také například tvrdí, že pan Hayes mohl být předpojatý, když jim soudce Modrý odmítl dovolit otestovat reakce případných porotců tím, že jim při výběru poroty ukázal děsivé fotografie z místa činu.
Někteří porotci uvedli, že byli zděšeni fotografiemi obětí, Jennifer Hawke-Petit, 48, a jejích dcer, Hayley, 17, a Michaela, 11.
Obhájci tvrdí, že také zpochybní ústavnost trestu smrti a argumentují tím, že soudce neprávem odvolal porotce, který kritizoval žalobce, a že svým neobvyklým rozhodnutím navést porotu k poradě o víkendu nepatřičně zvýšil tlak na verdikt.
Porotci nebyli izolováni.
Největší zájem však mohou vzbudit jejich argumenty o efektu intenzivního zpravodajství z procesu.
Ve výzvě k verdiktu podané minulý měsíc poznamenali, že tento případ dominoval zprávám v Connecticutu a byl diskutován během volební kampaně kandidáty na guvernéra a Senátu Spojených států.
Tvrdili, že zpravodajská média neustále rozdmýchávají plameny emocí kolem případu.
"Každodenní tlačenice mediálních tweetů, kamer a reportérů před soudní budovou," psali právníci, "se nepodobala ničemu, co jsme kdy viděli tady v New Havenu a možná v celé zemi."
Jejich zaměření na Twitter je kontroverzní.
Někteří novináři v rozhovorech uvedli, že tvrzení, že okamžité zprávy jsou palčivější než zprávy předkládané pomaleji, je Ludditský názor, který by způsobil špatnou soudní politiku, jež by řídila zpravodajství o budoucích procesech.
Někteří právníci však tvrdili, že odvolací soudy často přitahovaly argumenty, že společenské a technologické změny vyžadují, aby se jim soudy přizpůsobily.
Právníci pana Hayese to tvrdí.
Ve svém spisu se odvolávali na rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1966, kterým bylo zrušeno odsouzení Dr. Shepparda, protože se o procesu psalo, a dali jasně najevo, že budou tvrdit, že nová média vyžadují nová pravidla.
"Tento případ," psali, "představuje případ Sheppard vs. Maxwell 21. století."
Může zdvořilost překlenout propast?
Po kampani, která se vyznačuje invektivami a negativitou, vypukla tento týden ve Washingtonu špetka zdvořilosti.
Je to předzvěst skutečné dvoustranické spolupráce, nebo iluzorní okamžik před rychlým návratem k partyzánskému boji v hlavním městě?
Úterní schůzka prezidenta Obamy s představiteli Kongresu nepřinesla žádný průlom v zásadních otázkách, které je třeba řešit během zasedání, jež se neslavně vleče do kouta.
Ale podle všeho to byla přinejmenším zdvořilá diskuse o rozdílech mezi oběma stranami a uznání jejich společné odpovědnosti vládnout, spíše než další prázdná epizoda partizánského bodování.
Středeční veřejné zasedání prezidentovy deficitní komise bylo stejně civilizované, navzdory politickým rozdílům, které mezi členy přetrvávají.
Zdá se jasné, že úzká interakce po dobu několika měsíců vedla k vzájemnému respektu, který přesahuje ideologickou propast, jež členy stále odděluje.
To sotva stačí k prohlášení, že nastala nová éra spolupráce.
Obě strany nyní procházejí obdobím zkoušek - sondují jedna druhou pro známky spolupráce a kompromisu a zároveň se snaží vyhodnotit meze veřejného mínění a trpělivosti voličů pro obnovený stranický boj.
Proto úterní jednání a následné hodnocení účastníků proběhlo s minimem požadavků a obvinění.
Filozofické rozdíly mezi Obamou a republikány jsou příliš velké a příliš hluboce zakořeněné na to, aby naznačovaly nějakou rychlou změnu klimatu, které existovalo během posledních dvou let.
Ať už se jedná o daně, výdaje, zdravotní péči nebo nároky, obě strany zůstávají na míle vzdálené.
Listopadové volby přesto Washington mírní, přinejmenším v krátkodobém horizontu.
"Není pochyb o tom, že tonálně se věci změnily," řekl Pete Wehner, úředník Bushovy administrativy, který nyní pracuje ve Středisku pro etiku a veřejnou politiku.
"Ty jsou po volbách nevyhnutelné.
Volby vyvolávají stranické vášně a ty pak utichnou.
To je dobře."
V některých otázkách, zejména v těch, které jsou na pořadu jednání pro zasedání s chromými kachnami, nemají republikáni a demokraté jinou možnost než najít řešení.
Bushovy daňové škrty vyprší na konci roku a to nikdo nepreferuje.
Obě strany chtějí najít způsob, jak některé z nich nebo všechny trvale nebo dočasně zachovat.
Podobně je pravděpodobný kompromis v otázce prodloužení dávek v nezaměstnanosti, už jen proto, že republikáni si nemohou dovolit tvářit se, že upřednostňují daňové škrty pro bohaté, zatímco nezaměstnaným odpírají kompenzace v nezaměstnanosti.
Po úterním setkání v Bílém domě panuje větší optimismus, pokud jde o možnou dohodu o těchto otázkách během zasedání, které se bude konat v kostrbatém duchu, spolu s ratifikací nového paktu START.
William Galston z Brookingsova institutu však varuje, že úspěšná spolupráce na naléhavých otázkách zasedání chromé kachny nutně nepovede k pokračování nadstranickosti, až se v lednu sejde nový 112. kongres.
Místo toho, řekl, období neshod je pravděpodobné, dokonce nevyhnutelné.
"Po tom, co se musí udělat, se psychologie v krátké době vrátí k konfrontaci," řekl.
Wehner také vyjádřil skepsi - která je všeobecně sdílená - že zdvořilost povede ke skutečné spolupráci.
"Většinu z toho, co se stane mezi dneškem a rokem 2012, vnímám jako podvádění, nebo stínový box, na hlavní událost roku 2012," řekl.
Důvody mají mnoho společného se složením nové republikánské většiny ve sněmovně a s voliči čajových dýchánků, kteří se podíleli na jejím vytvoření.
Jakkoliv si republikánští předáci uvědomují nebezpečí přílišného hraní rukou, vědí, že se musí snažit dostát svým slibům, že omezí vládní výdaje a zruší nový zdravotnický zákon.
Tyto stranické linie jsou jasné už v prvních reakcích na doporučení deficitní komise, která zahrnují reformu daňového zákoníku a zvýšení některých daní, zvýšení věku odchodu do důchodu a snížení výdajů.
Spolupředsedové Alan Simpson a Erskine Bowles se ujali jednoho z nejobtížnějších úkolů ve Washingtonu a podle jejich vlastního odhadu prosadili otázku deficitu do veřejné agendy způsobem, který nelze ignorovat.
Potřebují však čtrnáct hlasů v osmnáctičlenné komisi, aby mohli vydat svůj plán jako oficiální doporučení, a usilovně se tomuto počtu snaží alespoň přiblížit.
Největší odpor je mezi zvolenými představiteli panelu, což naznačuje, že ve fiskálních otázkách je dnes přinejmenším málo důvodů ke kompromisu nebo touhy po něm.
Galston předpovídá dvě fáze bojů mezi Bílým domem a republikány v Kongresu.
První přijde příští rok v podobě stranických střetů, kdy republikáni vyzvou Obamu ohledně rozpočtu, daní a zdravotní péče, a později bude následovat období větší spolupráce obou stran.
Co by způsobilo posun?
Veřejné mínění.
Existují značné důkazy, že navzdory stranickosti nedávných voleb si většina Američanů stále přeje, aby obě strany spolupracovaly.
Pokud konfrontace povede k patu, jako tomu bylo v roce 1995, pak obě strany budou pozorně sledovat reakci veřejnosti.
Ten, kdo bude považován za poraženého, pravděpodobně změní kurz a bude hledat kompromis.
To však může být optimistický pohled.
Stranictví a polarizace jsou dnes větší než v polovině devadesátých let a zdá se, že mezi Obamou a republikány v Kongresu existuje větší ideologická propast, než byla tehdy mezi prezidentem Billem Clintonem a republikány.
Aktivisté obou stran zároveň považují rok 2010 za pouhou předehru k následnějším volbám v roce 2012.
Vzhledem k této realitě může zdvořilost, která se tento týden projevila, uvítat mnoho Američanů.
Na obou stranách však bude třeba mnohem většího úsilí, aby nalezly společnou řeč v otázkách, které je stále rozdělují.
Uniklý americký dokument líčí Moskvu jako útočiště korupce
Kontrolu nad městem má v rukou „kleptokracie“ a část vybraných úplatků a peněz za ochranu předává až do Kremlu, informovalo v únoru americké velvyslanectví v Rusku.
Jak policie, tak Federální bezpečnostní služba podnikají obrovské výpalné, které pomáhají zodpovídat za vysoké životní náklady v Moskvě, stálo tam.
Vybírají peníze nejen z legálních obchodů, ale i od organizovaných zločineckých skupin.
Každá vrstva byrokracie – kterou premiér Vladimir Putin označil za „vertikálu autority“ – dostává svůj díl, když peníze stoupají po žebříčku.
Memorandum, které bylo do Washingtonu zasláno pod jménem velvyslance Johna Beyrlea, zveřejnil server WikiLeaks na svém webu ve středu.
Memorandum je založeno na zdrojích, jejichž jména byla redakčně upravena.
Byla napsána v době, kdy byl Jurij Lužkov ještě moskevským starostou, a viní ho z velké části korupce.
V říjnu byl propuštěn prezidentem Dmitrijem Medveděvem, ale od té doby existuje jen málo důkazů o očištění.
Lužkov a jeho manželka Jelena Baturinová, která vlastní prominentní stavební firmu, v průběhu let obvinění z korupce vytrvale odmítali a on kvůli těmto obviněním vyhrál několik žalob pro pomluvu.
V září řekl ruské televizní stanici, když byl dotázán na dokument naznačující, že je zkorumpovaný: „Je to šílené, je to špína, je to nepořádek.“
Rusové většinově věří, že jejich společnost je zkorumpovaná, ukázaly průzkumy veřejného mínění.
Je však neobvyklé najít podrobnosti tak, jak byly uvedeny ve zprávě velvyslanectví, a je neslýchané, aby to dělali diplomaté z cizí země.
„Přímé napojení moskevské městské správy na kriminalitu vedlo některé k tomu, že ji označili za ‚nefunkční' a tvrdili, že vláda funguje spíše jako kleptokracie než jako vláda,“ uvádí se ve sdělení.
"Kriminální živly požívají 'krysha' (termín z kriminálního/mafiánského světa doslova znamenající 'střechu' nebo ochranu), který prochází policií, Federální bezpečnostní službou (FSB), ministerstvem vnitra (MVD) a státním zastupitelstvím, stejně jako celou moskevskou městskou vládní byrokracií.
"Analytici identifikovali třístupňovou strukturu v moskevském kriminálním světě."
"Lužkov je na vrcholu."
"FSB, MVD a milice jsou na druhém stupni."
"Konečně, obyčejní zločinci a zkorumpovaní inspektoři jsou na nejnižší úrovni."
"Je to neefektivní systém, ve kterém zločinecké skupiny zaplňují prázdné místo v některých oblastech, protože město neposkytuje některé služby."
Zpráva říká, že FSB shrábne peníze od největších firem a že se policie zaměřuje na malé podniky.
Jeden zdroj uvedl, že „vysvětlil, že majitelé moskevských podniků chápou, že je nejlepší získat ochranu od MVD a FSB (spíše než od skupin organizovaného zločinu), protože mají nejen více zbraní, zdrojů a moci než zločinecké skupiny, ale jsou také chráněni zákonem“.
"Z tohoto důvodu již není po ochraně před zločineckými gangy tak vysoká poptávka."
Zpráva konstatuje, že i když je výběr peněz komplexní, samotná ochrana může být sporná; dokonce i ti, kdo zaplatí, jsou někdy zatčeni.
Ti, kteří rychle nezaplatí, zjistí, že jejich podniky pod tou či onou záminkou zanikly.
Medveděv několikrát hovořil o boji proti korupci, ale přiznal, že příliš nepokročil.
Zpráva velvyslanectví předává zprávy o mužích, kteří odnášejí kufry, pravděpodobně nacpané penězi, přímo do Kremlu.
"Ve svém boji proti korupci se Medveděv musí spoléhat na byrokraty," řekl v nedávném rozhovoru Georgy Satarov, ředitel moskevského think tanku Indem.
"Ale on je součástí této byrokracie."
"Není součástí politické třídy, protože politická třída v Rusku už neexistuje."
Bez politiky, bez opozice, bez dělby moci, řekl, je korupce nevyhnutelná.
Celostátně Indem odhaduje, že korupce stojí Rusko více než 300 miliard dolarů ročně.
V nedávném průzkumu o globálním vnímání korupce provedeném nevládní organizací Transparency International (země jsou hodnoceny od nejméně po nejvíce zkorumpované) se země umístila na 154. místě.
Zveřejnění zprávy americké ambasády, k němuž došlo až pozdě večer moskevského času, jistě vzbudí nelibost ruské vlády, i když do té míry, do jaké lze Lužkova vinit ze selhání Moskvy, by to mohla být příležitost pro Kreml, aby tvrdil, že problém řeší.
V rozhovoru s Larrym Kingem pro CNN Putin naznačil, že dokumenty WikiLeaks mohou být výmysly a rozzlobeně reagoval na odhalení, že ho američtí diplomaté nazvali Batmanem k Medvěděvovu Robinovi.
"Pravdou je, že jde o naši interakci, která je důležitým faktorem domácí politiky v této zemi," uvedl.
"Ale abych byl upřímný, netušili jsme, že se to bude dít s takovou arogancí, s takovým nátlakem a, víte, s tak neetickým provedením."
Veteráni Rudých Khmerů nuceni čelit minulosti
V matně osvětlené betonové třídě se špinavými a oprýskanými zdmi si ředitel střední školy Anlong Veng vzpomněl na muže, který ji postavil, na zesnulého vůdce Rudých Khmerů Ta Moka.
"Každý tady miluje Ta Mok."
„Byl to dobrý vůdce a záleželo mu na jeho lidu,“ řekl dvaačtyřicetiletý Sreng Kor Ma.
Známý jako "Řezník" pro svou brutalitu během vlády Rudých Khmerů, velitel zůstává populární v této odlehlé bývalé baště Rudých Khmerů v severozápadní Kambodži, kde stavěl nemocnice, mosty a další infrastrukturu a kde stále žijí tisíce bývalých vojáků organizace.
Ale letos, 12 let poté, co se Rudí Khmérové vzdali vládě, je v Anlong Vengu konečně zpochybněna dlouhotrvající loajalita.
V dubnu umožnilo místní fórum pravdy a usmíření obětem veřejně konfrontovat lidi, kteří se na režimu podíleli.
V červnu zde vláda distribuovala středoškolskou učebnici, která poprvé učí o historii Rudých Khmerů děti jejich bývalých vojáků.
A v červenci vynesl společný tribunál OSN a Kambodže první rozsudek nad bývalým členem Rudých Khmerů a odsoudil bývalého šéfa nechvalně proslulého mučícího centra Tuol Sleng, Kaing Khek Ieva, známějšího jako Duch, k 35 letům vězení.
S každým takovým vývojem roste mezi veterány Rudých Khmerů Anlonga Venga úzkost, což komplikuje snahy o usmíření a jejich pokusy o opětovné začlenění do kambodžské společnosti.
"Mezi bývalými Rudými Khmery je zášť a strach, ale jsou bezmocní cokoliv udělat," řekl Čhang Jouk, šéf Dokumentačního centra Kambodže, nezávislé organizace, která se zabývá výzkumem režimu.
"Pro ně byl život za vlády Rudých Khmerů slavný, ale režim se stal symbolem zla."
"Vytváří to v rodinách rozpory."
Během vlády Rudých Khmerů v Kambodži bylo v letech 1975 až 1979 popraveno nebo zemřelo hladem, nemocemi nebo přepracováním odhadem 1,7 milionu lidí.
Když Vietnamci v roce 1979 napadli a svrhli vládu vedenou Pol Potem, zbytky režimu a jeho armády uprchly na hranice Kambodže s Thajskem.
Tam zahájili povstání, které přetrvalo až do poslední kapitulace hnutí v prosinci 1998.
Když Pol Pot, Nuon Chea a Ieng Sary řídili partyzánskou válku ze svých základen v horách a džunglích západní Kambodže, Ta Mok si v Anlong Vengu pěstoval příznivce.
Ale v polovině 90. let, poté, co mírová dohoda pod záštitou OSN vedla k prvním demokratickým volbám v zemi v roce 1993, velké skupiny Rudých Khmerů začaly přebíhat k vládě, což vyvrcholilo kapitulací Ieng Sary v roce 1996 a Nuon Chea a Khieu Samphan v roce 1998.
Pol Pot zemřel přirozenou smrtí v roce 1998 a Ta Mok, který odolával, byl zajat vládními silami v roce 1999 v nedalekém pohoří Dangrek.
Zemřel ve vězení v Phnompenhu v roce 2006, když čekal na soud.
Většina bývalých bojovníků Rudých Khmerů, kteří je už nezajišťují, sestoupila do drsné chudoby běžné ve venkovské Kambodži a mnozí na toto hnutí stále vzpomínají s nostalgií.
Přestože si několik elitních Rudých Khmerů ponechalo své posty v místní vládě výměnou za to, že složí zbraně, řadoví lidé zůstávají chudými, nekvalifikovanými farmáři.
"Tito lidé měli po kapitulaci velmi malý prospěch," řekl Sok Leang z Centra pro spravedlnost a usmíření, které pořádá veřejná fóra po celé Kambodži, včetně Anlong Vengu.
"Jsou spojeny s utopickou agrární ideologií režimu."
"Byli vychováváni s tím, že nemají žádný smysl pro obchod."
Pětapadesátiletý Sor Lim, který se jako teenager v roce 1974 přidal k Rudým Khmerům, bojoval v džungli kolem města Anlong Veng, než se v roce 1998 usadil jako chudý pěstitel rýže.
"Život pod Rudými Khmery byl dobrý," řekl.
"Ta Mok všechny nakrmil."
"Ale teď je život těžký, protože se musíme postarat sami o sebe."
Obavy zde vyvolal i probíhající tribunál Rudých Khmerů.
Počátkem příštího roku se očekává, že soud začne soudit Nuona Cheu, Khieu Samphana, Ieng Saryho a jeho manželku Ieng Thirith, další bývalou ministryni Rudých Khmerů.
Pověření soudu je stíhat vysoké představitele a ty, kteří jsou nejvíce zodpovědní za zločiny, ale neřekl, zda se bude zabývat případy nad rámec těchto čtyř.
To příliš neuklidnilo obavy v Anlong Vengu.
Nedávné mediální spekulace se soustředily na čtyřiašedesátiletého Im Chaema, který byl okresním náčelníkem v provincii Banteay Meanchey během vlády Rudých Khmerů na konci sedmdesátých let.
V roce 2007 řekla výzkumníkům z Dokumentačního centra Kambodže, že dohlížela na stavbu přehrady Trapeang Thma, což je projekt, při kterém údajně zemřely tisíce nuceně nasazených.
Jednoho parného večera se Im Chaem vrátila z práce na polích do svého dřevěného domku na kůlech na hliněné cestě u Anlong Vengu.
Zatímco slunce vrhalo dlouhé stíny na vyprahlou trávu, Im Chaem odmítla hovořit o své minulosti v řadách Rudých Khmerů.
Řekla, že kdyby ji soud předvolal, odmítla by jít.
"Kambodža je klidná a stabilní," řekla.
"Jestli budou další stíhání, bude válka."
Premiér Hun Sen, který v roce 1978 zběhl od Rudých Khmerů, také opakovaně varoval, že pokud bude soud stíhat více podezřelých, dojde k nestabilitě, i když to odborníci a historici zpochybňují.
"Kambodža musí vykopat jámu a pohřbít minulost," řekl.
Konfrontace s minulostí je však přesně to, co Kambodža musí udělat, aby se pohnula kupředu, řekl Chhang Youk z dokumentačního centra.
"Usmíření v khmerské terminologii znamená znovu spojovat rozbité kusy," řekl.
"Je naší povinností poskládat tyto rozbité kousky dohromady, abychom tomu porozuměli."
Centrum vytvořilo první vládou schválenou učebnici o Rudých Khmerech, 75-stránkovou "Dějiny demokratické Kampuči".
V červnu ji distribuovala v Anlong Vengu jako doplněk k učebnici středoškolského dějepisu ministerstva školství, která obsahuje méně než čtyři strany o Rudých Khmerech.
Stejně jako v Kambodži, i zde vědí mladí lidé Anlonga Venga o Rudých Khmerech jen málo podrobností, a to navzdory napojení města na režim.
Touch Valeak, 19, student na Anlong Veng High School, řekl, že nová učebnice pomáhá studentům pochopit důležitou část jejich historie.
Ale jeho rodiče reagovali skepticky, když si vzal knihu domů studovat.
"Moje rodina odmítá mnoho částí učebnice a tribunálu," řekl.
"Jsou podezřívaví, protože si nejsou jisti, kolik lidí bude soud stíhat."
Takový odpor učinil proces usmíření složitým a obtížným, řekl Sok Leang.
Ale veřejná fóra, učebnice a tribunál začínají mít vliv, řekl.
Přesto si zde Rudí Khmérové zachovávají mocný půvab.
Nahoře v Dangrek Mountains vede stezka zarostlá plevelem a posetá odhozenými igelitovými pytli k obdélníku černých sazí, zakrytému zrezivělou plechovou střechou.
Pol Potovo tělo tu bylo spáleno na hromadě pneumatik po jeho smrti v roce 1998.
Nuom Sothea, 31, prodavačka mobilních telefonů, řekla, že toho moc neví o muži, který tam byl zpopelněn.
"Ale má silného ducha a mnoho místních lidí se tam k němu chodí modlit," řekla.
Nuom Sothea měla narozeniny a později toho dne měla v plánu dojít na místo posledního odpočinku Pol Pota, kde nechá trs zralých banánů v naději, že přinesou štěstí.
Bělorusko souhlasí s tím, že se vzdá svých zásob uranu vhodného pro zbraně
Běloruská vláda ve středu oznámila, že se vzdá svých zásob vysoce obohaceného uranu, kritické složky jaderných zbraní.
Dohoda byla zveřejněna ve společném prohlášení vydaném po setkání ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonové s běloruským ministrem zahraničí Sergejem Martynovem na okraji zdejšího bezpečnostního summitu.
Americká vláda se roky snažila přesvědčit Bělorusko, aby se vzdalo svého vysoce obohaceného uranu, a loni na jaře zřejmě narazila na zátaras.
Ale americké úřady sdělily listu The Washington Post, že v posledních dvou měsících byla s Běloruskem provedena dvojice tajných operací s cílem odstranit 187 liber uranu vhodného pro zbraně z běloruského výzkumného zařízení.
To připravilo půdu pro středeční dohodu o odstranění zbytku materiálu - podle jednoho úředníka, který hovořil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti celé záležitosti, v hodnotě asi 500 liber.
Dohoda se zdála být jedním z nejdůležitějších výsledků Obamova dubnového summitu o jaderné bezpečnosti, který se konal v 47 státech a který vyloučil Bělorusko.
A zjevně to stačilo k tomu, aby si bývalá sovětská republika zajistila pozvání na následný summit v roce 2012.
"Fakt, že chtějí křeslo na summitu o jaderné bezpečnosti v roce 2012, mě opravdu fascinoval."
"To mi dokazuje, že tento proces funguje," řekl Ken Luongo, prezident Partnerství pro globální bezpečnost, skupiny podporující jadernou bezpečnost.
Clintonová označila dohodu za „velmi významný, důležitý krok“ Běloruska.
Obama se v dubnu 2009 v Praze zavázal, že do čtyř let zajistí veškerý zranitelný jaderný materiál po celém světě.
Od té doby americká vláda pomohla šesti zemím zbavit se veškerého vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko by bylo sedmé.
Desítka zemí tak učinila za administrativy George W. Bushe.
V době Obamova summitu o jaderné bezpečnosti prohlásil běloruský prezident Alexandr Lukašenko, že se země nikdy nevzdá svého uranu.
"Uchovali jsme vysoce obohacený uran - stovky kilogramů toho, co je v podstatě zbraňová kvalita a méně obohacený uran," řekl pak Lukašenko.
"Tohle je naše zboží... nebudeme vyrábět špinavé bomby a nebudeme je nikomu prodávat."
"Používáme ji k výzkumným účelům, to je všechno."
Bělorusko se však před několika měsíci obrátilo na Spojené státy a naznačilo zájem o dosažení dohody.
První říjnový závazek k odstranění uranu z Běloruska byl zvlášť složitý, protože materiál byl mírně ozářen, uvedli oficiální činitelé.
Byl naložen do speciálního vlaku, který jel více než 1300 mil do ruského zařízení, kde byl uskladněn a zlikvidován, uvedli oficiální činitelé.
Druhá operace skončila v pondělí a podle úředníků byla provedena letadlem.
Americká vláda na toto úsilí vynaložila 13 milionů dolarů, z velké části na zásobování běloruského výzkumného zařízení nízko obohaceným uranem, který není vhodný pro jaderné zbraně.
"Bylo to velmi pečlivě koordinováno a zorganizováno, aby se vybudovala důvěra", která vedla k dohodě podepsané Clintonem, řekl Andrew Bieniawski, pracovník ministerstva energetiky pracující na globálním snižování hrozeb.
Centrum Jamese Martina pro nešíření odhadlo, že Bělorusko má letos nejméně 88 liber zbraňového uranu a stovky liber vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko bude podle společného prohlášení usilovat o odstranění svých zásob do roku 2012.
Vztahy mezi Běloruskem a Spojenými státy byly po léta napjaté, především kvůli Lukašenkovu tvrdému potlačování lidských práv.
Středeční prohlášení však naznačovalo možné rozmrazení.
"Spojené státy a Bělorusko uvítaly pokrok v těchto globálních bezpečnostních otázkách a uznaly, že posílené dodržování demokracie a lidských práv v Bělorusku zůstává ústředním prvkem zlepšení bilaterálních vztahů a je zásadní pro pokrok země a jejích občanů," uvedla.
Hromadné zabíjení na osobní úrovni
Nová intenzivní a velkodušná kniha Petera Englunda s názvem Kráska a smutek: intimní historie první světové války začíná dlouhými dramatickými osobami, z nichž se člověku svírá srdce.
Zde je rada pro pokračování: Jemně vymažte tuto stránku a vytvořte z ní svou záložku.
V románovém vyprávění pana Englunda se s těmito lidmi velmi dobře seznámíte a toto dramatis personae bude fungovat jako vaše GPS, maják během těch několika okamžiků, kdy jste jako jeden z jeho mužů a žen zmateni a ztraceni v mlze války.
Pan Englund je švédský historik a novinář.
Je také novým stálým tajemníkem Švédské akademie, která uděluje Nobelovu cenu za literaturu.
To, co zde napsal, je neobvyklá kniha, kterou popisuje, ne nepřesně, jako "dílo antihistorie".
Obsahuje jen málo velkých jmen, významných smluv nebo slavných bitev; téměř žádní velvyslanci, šviháčtí novináři nebo diskuse o taktice a materiálech.
Není to ani tak kniha o tom, co se stalo, vysvětluje, "kniha o tom, jaké to bylo." Je to o "pocitech, dojmech, zkušenostech a náladách."
"Kráska a žal" spojuje válečné zážitky 20 více či méně nezajímavých mužů a žen, na obou stranách války, od školaček a botaniků až po horolezce, lékaře, řidiče sanitek a úředníky.
Pár z těchto lidí se stane hrdiny.
Někteří se stanou válečnými zajatci, přijdou o končetiny, zešílí nebo zemřou.
Jejich životy tu blikají jako votivní svíčky zapálené v kostele; do směsi se přidávají nové, zatímco některé zhasínají.
Kniha pana Englunda je odchylka od standardních učebnic dějepisu.
Je to také korektiv k názoru, že první světová válka byla jen o strašlivé zákopové válce na západní frontě.
"Kráska a žal" se odborně přenáší přes další válečné oblasti: Alpy, Balkán, východní frontu, Mezopotámii, východní Afriku.
Vojáci v této knize mají včelí úly padat na ně; jeden má Vánoce v Egyptě pod pyramidami; mouchy tse-tse jsou neřešitelný problém.
Je to dojemná kniha, skoro od začátku.
Válka zaplavuje životy těchto lidí jako přírodní katastrofa, hurikán Katrina, který páchne korditem.
Když je v dálce slyšet výstřel z děla a vy jste žena doma se svými dětmi, zůstáváte, nebo prcháte?
Kdo vlastně přijde?
Téměř nikdo nechápe, co se děje, dokonce ani proč se má bojovat v této válce.
"Nedostatek faktů," podotýká pan Englund, "je opředen dohady, domněnkami, nadějemi, obavami, idées fixy, konspiračními teoriemi, sny, nočními můrami a pověstmi."
"Kráska a žal" sleduje jedince jako Florence Farmborough, anglickou zdravotní sestru v ruské armádě, nebo Richarda Stumpfa, mladého německého námořníka na volném moři.
Jejich příběhy jsou většinou převzaty z pamětí, dopisů a dalších již publikovaných materiálů.
Výpovědi o jejich životech mohou být děsivé nebo vzrušující, ale jsou nejúplněji živé v tom, jak pan Englund sbírá drobné momenty, zbloudilé detaily.
Mnohé z nich jsou o deprivaci a vystačit si.
Při vyprávění příběhu německé školačky říká: "Ersatz, všude náhražka."
"Náhradní káva, falešný hliník, imitace gumy, papírové obvazy, dřevěné knoflíky."
Pořád mluví o náhražkových potravinách v Německu.
Popisuje „maso z lisované rýže vařené v skopovém sádle (a zakončené falešnou kostí ze dřeva); tabák ze sušených kořenů a sušených bramborových slupek; boty podrážkované dřevem“.
Poznamenává, že existuje „837 registrovaných náhražek masa povolených při výrobě uzenin, 511 registrovaných náhražek kávy“.
Některé příběhy jsou o cti a odvaze.
Jeden Američan si uvědomuje své vlastní nutkání k divošství a prohlašuje o válce: "Máte pocit, že to je koneckonců to, k čemu byli muži určeni, spíše než aby seděli v křeslech s cigaretou a whisky, večerníčku nebo bestselleru a předstírali, že takové pozlátko znamená civilizaci a že za naškrobeným a pobitým předkem vaší košile není žádný barbar."
Naopak britský voják si uvědomuje, že s největší pravděpodobností zemře a že si toho nikdo nevšimne ani ho to nebude zajímat.
"Jakmile se člověk smíří s myšlenkou, že se obětuje, rád by si myslel, že by se to mohlo stát před obecenstvem," píše.
Místo toho je to strašlivé jako "odsouzenec, který je tajně uškrcen."
Další pozorování se týkají upadající staré Evropy a nových typů teroru.
"Konflikt se stále více stává hospodářskou soutěží," píše pan Englund, "válkou mezi továrnami."
Zachycuje příchod toho, co nazývá „novým druhem v bestiáři mladého století: výřečný a ideologicky přesvědčený masový vrah v dobře střižených šatech, který provádí svou řezničinu za stolem“.
Lidé se chovají neočekávaným způsobem; existuje tolik podlého chování jako hrdinství.
Pan Englund diskutoval o vojácích, kteří se aktivně snažili chytit pohlavní nemoc od prostitutek, jako o způsobu, jak se vyhnout službě na frontě.
"Nejgrotesknější výraz lze spatřit v obchodu s gonokokovým hnisem, který si vojáci kupují a mažou do genitálií v naději, že skončí v nemocnici," píše.
"Ti, kteří jsou opravdu zoufalí, si to vetřou do očí, což často vyústí v celoživotní slepotu."
V tomto překladu ze švédštiny Petera Gravese je próza pana Englunda vláčná, ale neohrabaná, dokonale se hodí k jeho lidskému úkolu.
V desítkách malých scén zachycuje způsob, jakým válka „rozpoutala jedinečně nekontrolovatelné síly: extrémní nacionalismus, sociální revoluci, náboženskou nenávist“.
Lidé se začínají ptát, proč je jejich vůdci nutí bojovat.
Nejlepší knihy o první světové válce byly často nepřímé, jako například "Velká válka a moderní paměť" od Paula Fussella, nebo romány, jako je "Na západní frontě klid" od Ericha Maria Remarquea, spíše než obsáhlé dějiny.
Svazek pana Englunda navazuje na netradiční panteon.
Jeho kniha má ten nejničivější konec, jaký si pamatuji z literatury faktu.
Nedám ti to zadarmo.
Ale je to, jako by sáhl ze své knihy, vytrhl vám z prstů stránku dramatis personae a zapálil ji zápalkou.
Po dřívějším přešlapu, Minutu naplánovaný nájezd
Do akce se zapojily stovky policistů, z nichž někteří měli na hlavách ochranné přilby.
Noční hodiny od pondělí do úterý byly vybrány proto, že Zuccotti Park bude nejprázdnější.
Operace byla držena v tajnosti před všemi kromě několika vysoce postavených důstojníků, přičemž ostatním bylo zpočátku sděleno, že se chystají na cvičení.
V centru byl policejní komisař Raymond W. Kelly, jehož přítomnost jen podtrhovala, jak je operace pro policejní oddělení plná výzev.
V posledních týdnech se nemohly opakovat takové epizody, jako například postřik demonstrantů pepřem, které porušovaly pravidla oddělení a vyvolaly bouři veřejného soucitu se squattery.
A tak se policejní operace na vyčištění Zuccotti Parku od protestujících rozvinula po dvou týdnech plánování a výcviku.
Úředníci se připravovali tím, že sledovali, jak dopadají povolání v jiných městech.
Na Randallsově ostrově se konalo velké cvičení na katastrofu s pohledem upřeným na Zuccottiho.
Úředníci zvýšili takzvaný trénink nepokojů - protiteroristická opatření, která zahrnují rychlý přesun velkého počtu policistů - aby se zaměřili na Dolní Manhattan.
Poslední trénink byl v pondělí večer na manhattanské straně East River.
Příkaz k přesunu do parku přišel na "poslední chvíli," řekl někdo, kdo byl s rozkazy obeznámen, a ten se o úkolu zmiňoval jen jako o "cvičení".
"Těch pár policistů, o kterých vím, že k tomu byli přivoláni, jim nikdo neřekl, že to bylo kvůli tomu, aby šli do Zuccottiho parku," řekla osoba, která mluvila pod podmínkou anonymity.
"Jediní lidé, kteří o nich věděli, když šli do Zuccotti Parku, byli na nejvyšších místech oddělení."
Jedním z důvodů pro utajení byla lekce, kterou si odneslo město.
14. října chtěli úředníci park vyklidit, ale pak couvli, protože stovky protestujících proudily dopředu, když slyšeli o plánech.
Operace se v úterý zúčastnili policisté z různých policejních jednotek, včetně celoměstských zásahových jednotek - desítky mobilních policistů, kteří jsou obvykle využíváni k zaplavování čtvrtí s vysokou kriminalitou.
Pan Kelly řekl, že mnoho lidí, skoro jako dojíždějících, přijíždělo a odjíždělo z parku během dne, takže jedna hodina ráno byla vhodná doba k nastěhování.
"Bylo vhodné to udělat, když byl v parku nejmenší počet lidí," řekl.
Nákladní vozy záchranné služby se světly a reproduktory se shromáždily u Pike Slip a Franklin D. Roosevelt Drive nedaleko Manhattanského mostu, než vyjely.
Světla a předem nahrané vzkazy dunící z reproduktorů zřejmě mnohé protestující zastrašily.
Když se příslušníci obecních záležitostí vydali do parku ve světle modrých větrovkách, mnoho protestujících prostě sebralo své věci a odešlo.
Až do 1:45 se nedotkli žádných stanů, uvedla policie, což poskytlo protestujícím čas, aby si sbalili své věci.
Další týmy důstojníků se shromažďovaly na perimetru, aby zakročily, kdyby bylo třeba zatýkat v parku.
Reportéři v parku byli nuceni odejít.
Browne, hlavní mluvčí policejního oddělení, řekl, že je to pro jejich bezpečnost.
Mnoho novinářů však uvedlo, že jim bylo zabráněno vidět zásah policie v parku a že s nimi policisté hrubě zacházeli.
Pan Browne řekl, že kamiony s televizními kamerami na Church Street, podél západní hranice parku, byly schopné zachytit záběry.
Když policie postupovala na západ hustou změtí osobních věcí protestujících, včetně zavazadel, plastového trávníku a pytlů na listí nacpaných oblečením, následovaly je posádky z hygieny a sbíraly to, co po nich zůstalo.
Někteří protestující, kteří se odmítli pohnout, byli vyvlečeni ven a obrázky se brzy poté objevily na internetu.
Jádro skupiny protestujících zaujalo pozice blízko kuchyňského koutu tábora, blízko středu parku.
Někteří udělali bariéru a policie je metodicky zatkla.
Asi 10 lidí v epicentru tábora se sevřelo za ruce.
A dva lidé se připoutali ke stromům, řekl pan Kelly.
Na místo byli povoláni důstojníci záchranné služby, aby odřízli zámky.
Až do půl čtvrté ráno nebyl v parku nikdo zatčen, řekl pan Kelly.
Úklid byl ukončen asi o 75 minut později, uvedla policie.
Pan Browne říkal, že v parku bylo zatčeno asi 142 lidí.
Většina zatčení byla za "výtržnictví a kladení odporu při zatýkání," řekl.
Nejvýše postaveným důstojníkem na místě byl Joseph J. Esposito, náčelník oddělení, nejvyšší uniformovaný důstojník oddělení.
Byl tam i Phil T. Pulaski, šéf detektivů oddělení.
Pan Kelly, když byl přítomen, "neřídil operace," řekl pan Browne.
Druhá skupina policistů čekala na východní straně Broadwaye, mezi ulicemi Svobody a Cedar Street, pro případ, že by museli zasáhnout.
Barikády byly postaveny na ulici Cortlandt, blok severně od parku, a na Pine Street, blok jižně.
Z těchto pozic bylo vidět, jak policie rozšiřuje perimetr ještě dál od Zuccotti Parku.
V jednu chvíli bylo vidět několik důstojníků, z nichž mnozí měli štíty, jak tlačí lidi dál.
Na severním perimetru bylo asi 28 lidí.
Nejdivočejší akce večera se odehrála jižně od parku.
Kolem páté hodiny ranní, jižně od Pine Street, jeden protestující skočil na kapotu policejního auta a další byli spatřeni, jak uvolňují vzduch z pneumatik policejního auta.
V jednu chvíli přiletěl z davu kus překližky.
Nakonec byli jeden policista a jeden protestující hospitalizováni.
Podpořte Odborový svaz pracovníků zažaluje město kvůli propouštění
Odbory zastupující stovky pomocných pracovníků ve školách, kteří minulý měsíc přišli o práci, plánují ve středu zažalovat město s tím, že propouštění je zbytečné a diskriminační kvůli nepřiměřenému dopadu na školy, které slouží chudým studentům.
Žaloba je možná poslední zbraní, kterou má svaz k dispozici, Okresní rada 37, ve snaze zvrátit propouštění.
Šest set sedmdesát dva školních asistentů, koordinátorů mateřských škol a dalších zaměstnanců, kteří patřili k nejhůře placeným ve městě, přišlo o práci 7. října. Odboroví předáci označili za politickou odplatu za to, že odmítli městu umožnit přístup k fondu zdravotní péče spravovanému pracovními skupinami, aby se uzavřela rozpočtová mezera z loňského jara.
Představitelé města toto obvinění kategoricky popřeli.
Minulý měsíc na slyšení v městské radě rektor školy Dennis M. Walcott řekl, že propouštění je součástí rozpočtu, který podepsali v červnu.
Jeden člen rady mu odpověděl, že v rozpočtu není uvedeno, že by měli být propuštěni zaměstnanci školní výpomoci.
Okresní rada 37 úředníků uvedlo, že podalo oznámení o žalobě, varující ministerstvo školství, že bude žalováno; ve středu uspořádá tiskovou konferenci, aby oznámilo podání žaloby formálně u Nejvyššího soudu státu na Manhattanu.
Žaloba bude uvádět pana Walcotta a městské ministerstvo školství jako obžalované a čítá osm propuštěných pracovníků jako žalujících, všechny z nich jsou černošky nebo Latinoameričanky, stejně jako většina asistentů, kteří přišli o práci.
Elizabeth Thomasová, mluvčí městského právního oddělení, uvedla, že město žalobu nevidělo, a proto se nemůže vyjádřit ke konkrétním obviněním.
Podle návrhu stížnosti, kterou získal deník The New York Times, se odborový svaz zaměřil na počet propouštěných ve školách v chudých částech města, aby podpořil tvrzení o nespravedlivém zacházení, protože chudé školy přišly o více pomocníků, protože byly chronicky nedostatečně financovány.
Zdůrazňuje, že zatímco na Staten Islandu se nepropouštělo a ve školách na Upper East Side nebo v TriBeCa se propouštělo jen málo, v okrsku 23 v Brownsville v Brooklynu přišlo o práci 17 školních asistentů a v okrsku 8 a 9 v jižním Bronxu jich bylo propuštěno 46.
Žaloba si všímá ztráty pěti z osmi školních asistentů zaměstnaných na Veřejné škole 36 v Harlemu, kde 68 procent studentů žije v chudobě, a říká: „Tohle není čtvrť dobře zajištěných rodičů, kteří mohou vybírat peníze, aby vyrovnali rozpočtové výpadky.“
P.S. 36" rozpočet byl snížen o 3,26 procenta v letošním roce, a to také přišel o peníze, když město změnilo způsob, jakým se počítá dodatečné financování pro každý chudé studentské školy zapsat.
Odbory rovněž tvrdí, že ředitelé středních škol mohli být uvedením jazyka v omyl ve sdělení, které povolovalo odvolání koordinátorů mateřských škol.
Ve zprávě bylo použito slovo „nadbytek“ k popisu akce, i když „nadbytek“ častěji popisuje přesun učitele z výplatní pásky školy do skupiny volných pracovníků, jejichž platy jsou vypláceny ústředním úřadem.
"Bylo propuštěno šedesát šest rodičovských koordinátorů," píše se v návrhu stížnosti, "a nebyli pouze nadbyteční."
Mise skončila, Kongres je připraven se dohodnout na Libyi
Konečně to vypadá, že republikáni a demokraté na Kapitolu jsou připraveni se dohodnout na něčem, co souvisí s povstáním v Libyi.
Stačilo, aby vzpoura uspěla, dlouholetý diktátor Moammar Kaddáfí byl zajat a zabit a americká účast skončila.
V úterý se má Výbor pro zahraniční vztahy Senátu zabývat usnesením, které zaštítil předseda John Kerry (D-Mass), spolu se senátory Johnem McCainem (R-Ariz.) a Josephem I. Liebermanem (I-Conn.), kterým tleskají Libyjcům za jejich úspěšné povstání a americkým jednotkám za jejich "statečnost".
"Toto usnesení je o ocenění odvážného lidu Libye, který začíná s obnovou své země," řekl Kerry.
"Je to potvrzení podpory obou politických stran pro jejich demokratické aspirace."
Zní to možná neškodně, ale na debatě o Libyi nebylo zatím nic jednoduchého.
Letos v létě se zákonodárci obou stran hašteřili mezi sebou i s Bílým domem o znění řady rezolucí, které měly schválit či neschválit roli americké armády v misi NATO v Libyi.
V červnu Kerry a McCain představili rezoluci povolující omezené nasazení amerických vojenských sil v Libyi.
Návrh byl ve Sněmovně zamítnut velkým rozdílem obou stran a v Senátu se o něm vůbec nehlasovalo.
Ve stejný den, kdy tento zákon neprošel ve sněmovně, však komora také odhlasovala opatření, které by omezilo financování amerických operací v Libyi.
Americká mise se tak ocitla ve formě legislativního očistce - Kongres byl natolik rozčilený, že kritizoval Obamův přístup k této misi, ale ne tak rozzlobený, aby ji skutečně přetrhl.
Pak nerozhodnost Kongresu přebily události.
Tripolis padl do rukou libyjských povstalců v srpnu a Kaddáfí byl zabit 20. října.
Mise NATO oficiálně skončila 31. října.
Nyní může být Senát připraven jednat.
Usnesení výboru pro zahraniční vztahy „blahopřeje libyjskému lidu za jeho obrovskou odvahu a mimořádnou odolnost při osvobozování“ a „oceňuje muže a ženy z ozbrojených sil Spojených států a jejich koaliční partnery, kteří se zapojili do vojenských operací na ochranu libyjského lidu za jejich mimořádnou statečnost a profesionalitu“.
Rezoluce také „potvrzuje národní zájem Spojených států na úspěšném a nezvratném přechodu k demokracii v Libyi“.
Získá si nové opatření plnou podporu panelu pro zahraniční vztahy, nebo rozštěpí zákonodárce jako červnový návrh zákona?
Proti poslední verzi se postavil senátor Richard G. Lugar (Ind.), nejvyšší republikán ve výboru.
Lugarův mluvčí v pondělí řekl, že ještě neviděl konečnou verzi nového zákona.
Po celém Kapitolu má tento týden sněmovna hlasovat o ústavním dodatku, který vyžaduje vyrovnaný rozpočet, což je nejvyšší legislativní priorita téměř všech republikánů v Kongresu a některých demokratů.
Opatření, sponzorované rektorem Bobem Goodlattem (R-Va.), bude prvním ústavním dodatkem k rozpočtu nebo jinému tématu, který skutečně získá přízemní hlas ve Sněmovně nebo Senátu tohoto Kongresu.
Jiným zákonodárcům se zatím nepodařilo předložit své pozměňovací návrhy, ale ne proto, že by se o to nepokusili.
Goodlatte je jen jedním z 68 ústavních dodatků, které byly zavedeny tento kongres, zahrnující širokou škálu témat.
Některé jsou duplicitní - stejný návrh se předkládá ve Sněmovně i v Senátu - a jiné jsou drobnými odchylkami jedna od druhé.
Jen ve sněmovně je nejméně 15 verzí novely o vyrovnaném rozpočtu a další hrstka by "kontrolovala federální výdaje".
Některé z těchto návrhů jsou také totožné, ale dávají svým sponzorům - zejména nováčkům z řad republikánů, kteří se chtějí chlubit svými životopisy - možnost chlubit se, že takové opatření "sepsali".
Zákon o kontrole rozpočtu, který byl schválen v srpnu, vyžadoval, aby Sněmovna i Senát hlasovaly o novele o vyrovnaném rozpočtu.
V březnu 58 senátorů hlasovalo pro nezávazné usnesení podporující myšlenku takového pozměňovacího návrhu.
Nad rámec rozpočtu chce několik členů omezit počet funkčních období, které mohou členové Kongresu zastávat, zatímco poslanec José E. Serrano (D-N.Y.) chce zrušit limit dvou funkčních období pro prezidenty.
Rektor Jesse L. Jackson mladší (D-III.) předložil celou řadu pozměňovacích návrhů, které zaručují mimo jiné právo na kvalitní vzdělání a zdravotní péči.
Novela zakazující stejnopohlavní manželství je trvalou nabídkou, stejně jako novela zakazující pálení vlajek.
Někteří zákonodárci také chtějí umožnit anulování federálních zákonů, pokud se proti nim postaví dvě třetiny států.
Členové jsou sice dychtiví předkládat pozměňovací návrhy, ale nepohybují se rychlejším tempem než v minulých letech.
Na 111. kongresu předložili zákonodárci 77 takových pozměňovacích návrhů a ve 110. jich předložili 66.
Tempo bledne ve srovnání s počátkem devadesátých let, kdy poslanci pravidelně předkládali více než 150 pozměňovacích návrhů každé dva roky, podle čísel poskytnutých senátní knihovnou.
Ale tehdy nebyli o moc úspěšnější než dnes.
Poslední dodatek, který byl přidán - 27. dodatek - byl ratifikován v roce 1992, ale ve skutečnosti byl navržen Kongresem v roce 1789.
"Zmláceni, ale ne poraženi," říká Giffords v prvním televizním rozhovoru od natáčení
Deset měsíců poté, co ji střelec zastřelil z bezprostřední blízkosti při ustavující události v Tucsonu, se v pondělí večer v celostátní televizi objevila zástupkyně Gabrielle Gifffordsová (D-Ariz.), zazpívala si melodii broadwayské show "The Sun Will Come Out Tomorrow" a řekla, že se chce zlepšit víc, než se chce vrátit do Kongresu.
V pořadu 20/20 s Diane Sawyerovou se Giffordsová snažila zformulovat věty a potřebovala pomoc při chůzi.
Výstava dokumentovala její obtížnou cestu zpět po zranění způsobeném kulkou, která jí prorazila lebku a prorazila levou stranu mozku, přecházející zepředu do zadní části hlavy.
Před třemi měsíci se překvapivě vrátila do sněmovny, aby triumfálně odhlasovala dohodu o dluhovém stropu.
Ve svém prvním televizním rozhovoru od lednové střelby, která si vyžádala šest obětí a třináct zraněných, se Giffordsová usmívala, smála a zpívala – a popsala své zotavení jako „obtížné“.
Na otázku Sawyera, jak se cítí, odpověděla jednačtyřicetiletá Giffordsová: "Docela dobře."
Rozhovor s Giffordsovou a jejím manželem, astronautem Markem Kellym, byl součástí hodinového speciálu „20/20“, který se vysílal v předvečer vydání nové knihy „Gabby: příběh odvahy a naděje“.
Speciál sledoval Giffordsovo zotavení od střelby 8. ledna.
Na videích, která Kelly natočila v prvních týdnech, je vidět, jak leží na nemocničním lůžku s oholenou hlavou a dlouhou jizvou na čele.
Je schopná zvednout jen jeden nebo dva prsty, když ji manžel povzbuzuje.
O několik měsíců později je Giffordsová viděna, jak sedí na invalidním vozíku a terapeuti ji učí, jak provádět jednoduché úkony.
Kývl hlavou.
Našpulil rty.
A pak, její první slovo: "Co."
Za několik dní Giffordsová pronesla další slovo - "přípitek", žádost o změnu snídaňového menu.
Videa odvysílaná ABC ukazují, že hudba hrála ústřední roli v Giffordsově uzdravení: Kongresmanka je viděna, jak zpívá spolu s terapeuty písně Cyndi Lauperové "Girls Just Wanna Have Fun" a Toma Pettyho "Free Fallin."
V rozhovoru se Sawyerem Giffordsová, která každý den absolvuje dvě hodiny terapie, řekla, že si na den střelby nepamatuje.
Její manžel řekl, že četl Giffordsové článek v novinách o střelbě z 12. března, když ho zastavila a poprvé se ho zeptala na těch šest, kteří byli při incidentu zabiti.
Podezřelý střelec Jared Lee Loughner je držen ve věznici v Missouri a je nuceně medikován, protože čeká na soud.
"Zemřelo hodně lidí," řekl Giffords Sawyerovi.
"Drsný, drsný, drsný."
V jednu chvíli, když se jeho žena zotavovala, řekl Kelly Sawyerovi, že ji zbil.
"Takže bych řekla: Gabby, ty jsi nebyla poražena," řekla Kelly.
Právě jsi dostal nakládačku.
A ty se z toho dostaneš, uzdravíš se a vrátíš se silnější než kdy dřív.
Vojáci cítí víc soucitu než respektu.
Tato událost byla galavečerem na Wall Street, který vynesl miliony dolarů pro veterány bez domova v New Yorku.
Kid Rock zpíval baladu o bezmoci, frustraci a ztrátě.
Na povel se kolem něj postavilo několik set vojáků, námořníků, letců a mariňáků.
Dav černovlasých se zvedl a zajásal.
"Vojáci a ženy byli považováni za hrdiny," řekl David Saltzman, který jarní sbírku zorganizoval.
Vysoký vojenský důstojník na slavnostním galavečeru, kterého se zúčastnil i tehdejší předseda sboru náčelníků štábů, admirál Mike Mullen, viděl úlohu vojáků jinak.
"Vytáhli je jako nějaké sirotčí dítě," napsal důstojník v e-mailu.
Jsem si jistý, že to organizátoři mysleli dobře.
Vím, že ano.
Ale ve skutečnosti to nebyl respekt, byla to lítost.
Naprosto protichůdné dojmy ilustrují neklidný vztah, který vznikl mezi armádou a často odtažitou, někdy zbožňující americkou veřejností.
Vojáci jsou zahrnováni chválou za jejich oběti.
Ale pochvala má svou cenu, říkají členové služby.
Veřejnost se stále více chová, jako by jí bylo líto lidí v uniformách.
"Vůbec nejsme oběťmi," řekl brigádní generál Sean B. MacFarland, který velel jednotkám v Iráku a brzy odjede do Afghánistánu.
"Ale zdá se, že jediný způsob, jak nás někteří mohou podpořit, je postavit nás do role nešťastných duší."
Toto téma je citlivé pro vojenské vůdce, kteří nechtějí vypadat nevděčně nebo v rozporu s veřejností, které slouží.
Uvědomují si také, že hněv, kterému čelily vracející se jednotky v posledních letech války ve Vietnamu, byl mnohem horší.
V důsledku toho se většina rozhovorů o lítosti odehrává mezi válečnými veterány tiše a soukromě.
Poté, co se jeho dva synové vrátili z bojových misí u námořní pěchoty, je plukovník Mark Cancian varoval, že lidé mimo armádu budou na jejich službu pohlížet ze dvou úhlů pohledu.
Někteří se na ně dívali s posvátnou úctou, protože čelili povstalcům a cestovali na exotická místa.
Jiní by se divili, zda pod povrchem není "rozzlobený, násilnický veterán," řekl Cancian, který bojoval v Iráku a vrátil se do vysoké vládní funkce ve Washingtonu.
Během hledání zaměstnání, jak řekl, cítil, že někteří tazatelé se nenápadně vyptávali, zda by byl schopen obstát pod tlakem náročné washingtonské práce bezprostředně po svém bojovém turné.
"Když mluvíte o své službě, musíte čelit negativním dojmům," vzpomínal Cancian, jak vyprávěl svým synům.
Vojenský neklid částečně pramení z americké lhostejnosti k válkám.
Úspěchy na bojišti jsou zřídkakdy oceňovány zemí, která je s armádou málo obeznámena a z války v Iráku a Afghánistánu vidí jen malý přímý prospěch.
"My jako národ si již nevážíme vojenského hrdinství způsobem, který byl zcela běžný za druhé světové války," řekl generálporučík David Barno, který velel americkým jednotkám v Afghánistánu.
Místo toho se chvála od politiků a veřejnosti zaměřuje převážně na hloubku utrpení člena služby.
Jednotky jsou uznávány pro počet cest, které prošly, počet přátel, které ztratily, nebo rozsah jejich zranění.
Armáda čelí sílícímu tlaku na potlačení znásilnění
Tento týden se na přelomovém slyšení rozhodne, zda 28 žen a mužů bude žalovat armádu za údajnou nečinnost ve věci znásilnění.
Pokud ne, stovky žalujících se připravují na další.
Vojínovi Elizabeth Lymanové bylo 25 let a byla v 11. týdnu těhotenství tu noc, kdy ji prý znásilnil voják.
Psal se říjen 2008 a ona se po večeři s přítelem vracela do kasáren na letecké stanici Miramar, severně od San Diega, když narazila na kolegu, který nesl 12 piv.
Zeptal se, jestli by si s ní nemohl zajít do jejího pokoje na skleničku.
"Vyvěsila se červená vlajka," říká Lyman.
Ale texaský rodák její obavy smetl ze stolu.
Říkal jsem si, ne, je mu 19.
"Je z Texasu," říká.
"Kéž bych býval poslechl své instinkty."
Po několika minutách od vstupu do Lymanova pokoje k ní zezadu přistoupil muž, shodil ji na zem a znásilnil ji, jak tvrdí.
Tento týden, 18. listopadu, bude Lyman a 27 dalších současných a bývalých příslušníků armády netrpělivě čekat na soudní rozhodnutí v historickém slyšení, které se bude konat v Arlingtonu, Va., které rozhodne, zda žaloba, kterou podali proti bývalému ministru obrany Robertu Gatesovi a jeho předchůdci Donaldu Rumsfeldovi, půjde před soud.
Žaloba tvrdí, že Gates a Rumsfeld nedokázali omezit rozsáhlé znásilňování v armádě, čímž porušili ústavní práva vojáků.
Žaloba, kterou v únoru podala právní zástupkyně Susan Burkeová z Washingtonu, se zpočátku týkala 17 žalobců, ale v následujících měsících se rozrostla na 28 - 25 žen a tři muži, z nichž všichni tvrdí, že byli znásilněni nebo sexuálně napadeni spolubojovníky a že armáda po údajných útocích selhala při vyšetřování, stíhání nebo poskytnutí adekvátní spravedlnosti.
Burkeová říká, že jde po armádních špičkách, protože problém začíná u nich.
"Armáda je struktura shora dolů," říká.
"Kdo jsou ti jedinci, kteří jsou v pozici, aby vymýtili kulturu odplaty?
Burkeová také říká, že od února ji kontaktovalo téměř 400 dalších přeživších, z nichž mnozí by mohli být součástí budoucích obleků.
Její strategie: místo aby vršila všechny žalobce do tohoto případu - takříkajíc vsadila všechna svá vejce do jednoho košíku - podá několik případů, bude-li třeba, aby udržela tlak.
Tým obhájců ministerstva obrany, vedený prokurátorem Spojených států Neilem MacBridem, podal návrh na zamítnutí případu.
Soudní dokumenty, které získal Newsweek, podrobně popisují strategii obhajoby - v podstatě to znamená, že armáda nemůže být žalována současnými nebo bývalými vojáky za zranění, která utrpěla v ozbrojených silách.
Podle rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1950, nazývaného Feresova doktrína, není federální vláda odpovědná za zranění utrpěná zaměstnanci v aktivní službě.
"Údajná újma je incidentem na vojenské službě žalujících," stojí v dokumentech.
Ministerstvo obrany se k tomu odmítlo vyjádřit.
Od 50. let se věci změnily.
I když je ženám stále oficiálně zakázáno sloužit v boji, tento rozdíl je pouze v názvu: moderní války zřídkakdy mají jasné frontové linie.
Jak v Iráku, tak v Afghánistánu hrají týmy vojaček stále důležitější úlohu, zejména při oslovování místních žen ve válečných zónách.
Výsledek: mezi oběma válkami zemřelo 150 vojaček - dvě třetiny z nich v bojových situacích.
Je načase, aby se modernizovala i armáda, říká Burke.
Není ve svém boji sama; kromě ní probíhají ještě další tři soudní spory.
Na právnické fakultě Yale připravuje Klinika právních služeb pro veterány případ čtyř velkých vojenských akademií za údajné posilování misogynní atmosféry.
Nezisková organizace Vietnam Veterans of America zase sestavuje žalobu proti armádě, která se zaměřuje na diagnózy "poruchy osobnosti" přiřazené obětem znásilnění, aby je propustila ze služby - což je podle aktivistek, jako je Anu Bhagwatiová ze skupiny Service Women's Action Network, která se zabývá lidskými právy, běžný jev.
Její skupina podala v prosinci žalobu proti Úřadu pro veterány a obvinila ho z diskriminačních praktik při vyřizování žádostí o dávky pro lidi, kteří tvrdí, že byli ve službě sexuálně napadeni.
Devět samostatných zákonů bylo v Kongresu předloženo nadstranickou směsí senátorů a zástupců, navrhujících řadu oprav.
V roce 2010 bylo hlášeno 3 158 sexuálních útoků, podle Úřadu pro prevenci a reakci sexuálních útoků Ministerstva obrany (Department of Defense's Sexual Assault Prevention and Response Office).
Útoky jsou však notoricky málo hlášeny a podle vlastního odhadu Pentagonu toto číslo představuje přibližně 13,5 procenta z odhadovaných 19 000 incidentů, k nimž v tomto roce došlo.
Zpráva, zveřejněná v březnu, také zkoumá počty trestních stíhání: v roce 2010 se 20 procent hlášených případů v armádě dostalo před soud - polovina podílu civilního soudního systému.
Žalobci v Burkově případu popisují své útoky jako první ze série traumat.
V Lymanově případě nahlásila údajné znásilnění vojenské policii necelou hodinu poté, co k němu došlo.
Tu noc, jak říká, byla požádána, aby vylíčila podrobnosti svého znásilnění jedenáctkrát za sebou proudu policistů, lékařů a velitelů.
Provedla vyšetření na znásilnění a krev útočníka - z řezné rány na ruce - byla nalezena v její posteli.
O šest měsíců později, v dubnu 2009, Lymanová absolvovala slyšení před soudcem, během kterého byla vyslýchána kvůli tomu, že měla v den útoku sex se svým přítelem.
Ve prospěch údajného pachatele vypovídalo šest lidí jako svědci charakteru, kteří byli nakonec zproštěni viny.
"Vzpomínám si na den, kdy byl přečten rozsudek," říká Lyman.
"Myslela jsem, že budu rodit - s křikem jsem vyběhla ze soudní síně."
"Dali mě na psychiatrické oddělení, a když jsem se dostal ven, vzpomínám si, že jsem svému velícímu důstojníkovi řekl: ,To nebyl jeho soud, to byl můj soud.'"
Lymanovi bylo nařízeno navštívit vojenského psychiatra, který jí nakonec diagnostikoval poruchu osobnosti, která ji učinila nezpůsobilou pro službu.
V lednu 2010 byla propuštěna za ne zrovna čestných podmínek, takže nemohla pobírat žádné dávky.
Pokud jde o to, zda se případ podaný Lymanovou a jejími kolegy posune kupředu, je to běh na dlouhou trať, říká John Turley, profesor práva na právnické fakultě Univerzity George Washingtona.
Nicméně poznamenává: "Podle mého názoru by měli být schopni se pohnout kupředu."
To, co stojí mezi nimi a verdiktem, je tato doktrína, která byla kritizována od svého prvního vydání.
Jsem celoživotní kritik Feresovy doktríny.
Armáda je desítky let pozadu, protože nemá stejnou motivaci a odstrašující účinek jako odpovědnost.
A dodává: "Šance jsou hodně proti nim... ale je důležité, aby to zkusili."
Tyhle věci se mění, jen když jsou dobří lidé ochotní bojovat.
Pokud slyšení nedopadne podle jejich představ, Burkeová, právnička žalujících, dá dohromady stovky dalších žalujících pro budoucí případy.
"Budeme pokračovat v boji s armádou v této otázce, dokud nedojde k reformě," říká.
Nebo dokud nezemřeme, podle toho, co přijde dřív.
Walls Have Eyes: How Researchers Are Studying You on Facebook
Než se stal novou tváří pravicového extremismu v Evropě, byl Anders Behring Breivik jen dalším člověkem, který na internetu šířil své protiimigrační názory.
V pondělí čelil Breivik, který se přiznal k vražednému řádění v Norsku v červenci, při němž zemřelo 77 lidí, prvnímu veřejnému soudnímu slyšení.
I když Breivik možná jednal sám, nebyl v kyberprostoru zdaleka sám: velkou část času, který předcházel jeho útoku na počítač, strávil chatováním s některými z milionů nacionalistů, kteří podporují pravicové skupiny na sociálních sítích.
Po letní tragédii chtěli vědci o těchto lidech zjistit více.
Ale jak je najít?
Snadné - stačí se přihlásit na Facebook.
"Uvědomili jsme si, že není tak těžké se k nim vůbec dostat," říká Jamie Bartlett, hlavní autor nedávno publikované zprávy o evropském digitálním populismu britského think tanku DEMOS.
Podle Bartletta je skrýš osobních informací Facebooku tak encyklopedická, že by výzkumníci mohli jednoduše použít reklamní nástroj této stránky, aby s vědeckou přesností určili požadovaný demografický vývoj – tak, jak to dělají marketingoví agenti už léta.
Bartlettův tým našel půl milionu fanoušků pravicových skupin po celé Evropě a pak na ně zacílil reklamy, ale místo toho, aby se spojil s novou kapelou nebo dietním produktem, reklamy vyzvaly uživatele, aby dokončili průzkum, který se ptal na jejich úroveň vzdělání, postoje k násilí a optimismus ohledně jejich vlastní budoucnosti.
Prostřednictvím Facebooku se Bartlettovi a jeho kolegům podařilo prověřit více než 10 000 stoupenců 14 krajně pravicových stran v 11 evropských zemích - a to vše bez toho, aby opustili kancelář.
"Je to docela nový způsob výzkumu," říká Bartlett.
Některé výsledky nejsou až tak překvapivé: internetoví příznivci pravicových skupin bývají mladí, muži a rozčilení imigrací.
Ale v jistém smyslu „ti, kdo kombinují svůj online aktivismus s aktivismem offline, jsou rozumnější, demokratičtější a méně násilničtí než ti, kdo jen zůstávají za počítačovou obrazovkou“.
Práce společnosti DEMOS je jen jedním z příkladů toho, jak se Facebook stává horkým novým nástrojem v rukou vědců.
Think tanky, medicínští výzkumníci a politologové používají stránky ke studiu všeho od zdravotních problémů až po sociální trendy vyjádřené v "líbí se mi", nástěnné příspěvky a aktualizace stavu.
S více než 800 miliony aktivních uživatelů, kteří přidávají v průměru tři kusy obsahu denně, vytváří facebooková "datová supernova" boom ve výzkumu a zvyšuje počet akademických prací s názvem stránky v názvu téměř o 800% za posledních pět let.
Pro některé badatele je krása Facebooku v tom, že vám umožňuje studovat lidi, ke kterým byste se nemohli přiblížit s podložkou na ulici.
"Dříve, když jste se pokoušeli zkoumat lidi z Britské národní strany, bylo velmi obtížné je identifikovat."
"Museli byste projít večírkem a oni by vám nikdy nedovolili přístup," říká Bartlett.
"Facebook tohle všechno odstraní - půjdete přímo k nim."
Jiní tvrdí, že by tato stránka mohla nabídnout způsob, jak identifikovat a řešit sociálně-zdravotní problémy.
Nedávná studie doktorky Megan Moreno z University of Wisconsin, Madison a její kolegové zjistili, že vysokoškoláci, kteří diskutují o svých opileckých hrdinských činech na Facebooku, jsou výrazně více ohroženi problémovým pitím než studenti, kteří o tomto tématu mlčí.
Moreno naznačuje, že vrstevníci studentů, jako jsou rezidenční poradci, by mohli monitorovat stránky a zasáhnout, aby pomohli studentovi, který zveřejní příliš mnoho ožehavých aktualizací stavu.
"Nemůžete léčit problém, pokud ho nedokážete diagnostikovat," řekl pro Washington Post Dimitri Christakis, Morenův spoluautor a ředitel Centra pro zdraví, chování a rozvoj dětí při Výzkumném ústavu pro děti v Seattlu.
"Našli jsme způsob, jak identifikovat ohrožené děti, které by jinak nebyly diagnostikovány."
Také Facebook se neustále napojuje na svou vlastní populaci kvůli datům.
Datový tým stránky vypracoval statistiky o stavu vztahů a Valentýna, volební účasti v pololetí 2010 a National Happiness Index (hlavně s využitím informací, ke kterým má přístup jen on - zastánci digitální svobody se dlouho domnívali, že by web měl svou obrovskou pokladnici dat zpřístupnit ostatním pro výzkum.)
Ale uživatelé Facebooku vědí, že je stránka sleduje, ať se jim to líbí, nebo ne - výměna za možnost hrát scrabble s kamarádem tisíce kilometrů daleko je umožnění webu vytěžit vaše osobní informace.
Ale co když se uživatelé Facebooku stanou součástí průzkumu, o kterém ani nevědí?
Zatímco výzkumníci mají dobře definované směrnice o tom, jak sbírají data offline, on-line je to zdarma pro všechny.
"Myslím, že mnoho uživatelů vůbec nepřemýšlelo o tom, že by se výzkumník mohl dívat na jejich profily," říká sociolog Neil Selwyn z London Knowledge Lab o studii z roku 2006, kterou provedl za použití veřejných facebookových zdí studentů.
"Pokud šlo o ně, bylo to jen mezi nimi a jejich přáteli."
Pak je tu otázka metodiky.
Ani offline není žádná záruka, že výzkumný subjekt je naprosto upřímný.
Na Facebooku je nemožné zjistit, nakolik jsou informace o profilu uživatele a příspěvky na zdi pravdivé.
"To, co říkáte na Facebooku a co děláte mimo Facebook, jsou dvě naprosto odlišné věci," říká Selwyn.
Což je důvod, proč si Selwyn navzdory svým rokům technologického výzkumu myslí, že psací podložka a pero jsou stále nejlepší výzkumné nástroje, které může kdokoliv použít.
"Jít do skutečného světa a mluvit se skutečnými lidmi nic nenahradí," říká.
"Sociální výzkum má být o tom sociálním - a zatraceně velká část toho společenského se stále odehrává offline."
"Chladný a nelidský": Anders Behring Breivik se poprvé objevil před veřejným soudem
Anders Behring Breivik, muž, který se přiznal, že zosnoval útoky dvojčat, při nichž letos v létě v Norsku zahynulo 77 lidí, se během svého prvního veřejného vystoupení před soudem v Oslu označil za bojovníka za „odboj“.
"Jsem vojenský velitel norského hnutí odporu a Rytířů templářského Norska," řekl před soudní síní plnou 500 lidí.
"Protestuji proti soudu, protože jste dostal mandát od organizací, které podporují nenávistnou ideologii, a protože podporuje multikulturalismus."
"Uznávám činy, ale nepřiznávám vinu."
Soudce Torkjel Nesheim během tohoto monologu Breivika přerušil, protože „nechtěl dát Breivikovi příležitost, aby toto slyšení využil jako platformu pro vyjádření svých názorů“.
Ze stejného důvodu odmítl povolit Breivikovi, který si s sebou přinesl předem sepsaný projev, aby na konci slyšení promluvil k příbuzným svých obětí.
Nesheim také nařídil policii, aby Breivika držela ve vazbě dalších 12 týdnů, zakázal mu na čtyři týdny přístup do médií a řekl, že úřady budou mít přísnou kontrolu nad všemi návštěvami a korespondencí po dobu osmi týdnů.
Slyšení se zúčastnilo kolem 30 pozůstalých a příbuzných obětí.
Někteří přišli s nadějí, že se Breivikovi podívají do očí, jiní, že potvrdí, že je držen pod zámkem.
Všichni se zúčastnili s cílem posunout se k uzavření.
"Zdál se mi chladný a nelidský," řekl norské televizní stanici NRK jeden z přeživších z Utoyi.
"Bylo to nepříjemné, ale pro mě jsem se trochu posunul, když jsem viděl a slyšel podezřelého."
Breivik, oblečený v tmavém obleku a modré kravatě, zůstal po celou dobu slyšení klidný a profesionální a díval se novinářům a přeživším do očí, když vcházel a vycházel z budovy.
Navzdory Breivikově bizarní představě, že je součástí většího hnutí odporu, soudce usoudil, že není šílený, a řekl, že neexistuje důkaz, že jednal s komplici.
Někoho může utěšit, že útoky z 22. července jsou podle všeho dílem jednoho extremisty, nikoli skupiny radikálů.
Ale to automaticky nezmírní žal a zmatek, který celý národ stále cítí.
"Přál bych si, aby vypadal jako monstrum, ale nevypadá," řekl příbuzný jedné oběti.
"Bylo by mnohem snazší, kdyby to udělal."
7 lekcí ze ztracených Steve Jobs Rozhovor, Uvedení v divadle tento týden
Po smrti Steva Jobse 5. října se našli tací, kteří ho přirovnávali k Henrymu Fordovi - označili technologického génia za Velkého moderního vynálezce.
Co však fanouškům Applu může nejvíce odhalit nedávno znovuobjevený rozhovor s Jobsem, který byl tento týden oprášen před speciálními projekcemi filmů na velkých trzích, je to, jak moc tato kreativní mysl chápala obchodní procesy a pracovní postupy produktů.
Byl to jistě návrhář, snílek a samozvaný hipík, ale byl také pečlivý organizátor a vychytralý vychytralec - muž, který věřil, že mnoho manažerů podniků trpí "nemocí myšlení, že opravdu skvělý nápad tvoří 90 procent práce... [ale] mezi skvělým nápadem a skvělým produktem je obrovské množství řemeslné zručnosti."
V roce 1995 Bob Cringely vyvíjel televizní seriál Triumph of the Nerds o úsvitu osobního počítače a s Jobsem si na více než hodinu sedl ke vzácnému, rozsáhlému rozhovoru.
V té době to bylo zhruba 10 let, co byl Jobs vytlačen z Applu, a on už tvrdě pracoval ve své nové počítačové společnosti NeXT a těšil se na populární přijetí internetu.
Zatímco malá část Cringelyho rozhovoru byla použita v Nerds, říká, že hlavní kopie rozhovoru se ztratily v lodní dopravě.
Teprve po Jobsově smrti byla v režisérově garáži objevena kompletní VHS kopie.
Tento záznam, mírně přepracovaný, je základem 68minutového filmu Steve Jobs: Ztracený rozhovor, který přichází do Landmark Theaters tuto středu a čtvrtek.
Na někoho, o kom je známo, že nenávidí hloubkové rozhovory, se zdá, že Jobs překvapivě dychtivě vykládá o svých technologických filozofiích a obchodních strategiích.
A neuvěřitelně pozorný.
Ve čtyřech různých bodech během rozhovoru jsou velké mezery mezi otázkami a odpověďmi - 10 až 15 sekundových hloubání, kdy Jobs jasně zvažuje své myšlenky a usiluje o přesnost.
Existují také momenty, kdy Jobsův perfekcionismus vystupuje na povrch, kdy se zdá, že je netrpělivý ohledně Cringelyho otázek, což ho postrkuje k rychlejšímu postupu k záležitostem nebo podzápletkám většího významu.
Natočeno před érou Pixaru, iPodu nebo iPhonu, je něco děsivě jasnozřivého na Lost Interview, jak Jobs hodnotí, co vidí ostatní společnosti dělat dobře a špatně, a nabízí svou vlastní vizi budoucnosti výpočetní techniky.
Jedna věc je číst posmrtná hodnocení Jobsovy kariéry, ale na Jobsovi, kterého tu vidíme, úzkostlivém snílkovi na pokraji velikosti, je něco syrového a inspirujícího.
Má vizi o tom, jak by věci mohly být a měly být.
Zanedlouho po tom, co to tady všechno vyhláskoval, šel a udělal to.
Stručný přehled sedmi pozoruhodných sekvencí Lost Interview:
Jak se naučil podnikat:
"V průběhu let v podnikání jsem se vždy ptal: ‚Proč něco děláte?‘ a odpovědi, kterých se vám vždy dostalo, byly: ‚Tak se to prostě dělá.‘“
Nikdo neví, proč dělá to, co dělá, nikdo o věcech v byznysu moc nepřemýšlí.
To jsem našel.
Jobs pokračuje v detailním úsilí o zefektivnění účetnictví v Applu.
Zmaten způsobem, jakým byly zaznamenány náklady - často začínající "standardními náklady", které se rovnaly slepému odhadu, který byl pak upraven s "rozptylem" - vyvinul automatizovanou továrnu, která zajistila, že mohou určit obchodní náklady až do druhého.
O žertování papeže:
Jobs vypráví o „modré skříňce“, kterou postavil se Stevem Wozniakem – zařízení, které umožňovalo lidem efektivně hackovat telefonní společnost a volat na dlouhé vzdálenosti zdarma.
O zařízení se hodně psalo už dřív, ale Jobsova euforie z popisu Modré krabičky jako aktu zmocnění je nakažlivá.
Popisuje, jak s Wozniakem otestovali schránku pomocí telefonního automatu, navázali hovor a pak se propojili z jedné AT&T sítě do druhé, zatímco do ní zapojili co nejvíce satelitů.
"Omotávali jsme věci kolem zeměkoule asi šestkrát a vy jste křičeli přes telefonní automat a za minutu to přišlo do vedlejšího telefonního automatu," říká Jobs se smíchem.
"Byli jsme mladí a naučili jsme se, že můžeme sami vybudovat něco, co by mohlo ovládat infrastrukturu za miliardy dolarů po celém světě."
My dva jsme toho moc nevěděli, ale mohli jsme postavit malou věc, která by mohla ovládat obrovskou věc - byla to neuvěřitelná lekce a myslím, že bez ní by Apple nikdy nebyl.
Jobs pokračuje v podrobném popisu jednoho skvělého žertu, který se mu s Wozniakem málem podařil, když uprostřed noci zavolali do Vatikánu přes Modrou schránku a žádali o rozhovor s papežem, zatímco dělali co nejlepší dojem z Henryho Kissingera.
Když byli uprostřed noci svoláváni různí členové katolické hierarchie, aby si promluvili s americkým diplomatem, oba propukli v hihňání těsně předtím, než byl probuzen sám papež, aby zvedl telefon.
O zamilování se do technologií (a o telefonování Billu Hewlettovi):
Ve dvanácti letech, když hledal náhradní díly, aby mohl postavit počítadlo frekvencí, vyhledal v telefonním seznamu Billa Hewletta a zavolal mu.
Nedlouho po jejich dvacetiminutovém telefonickém rozhovoru získal Jobs brigádu u Hewlett-Packard.
"To na mě mělo pozoruhodný vliv, byla to jediná společnost, kterou jsem v tom věku viděl, a utvořila můj názor na to, co společnost je a jak dobře se chová ke svým zaměstnancům."
Jobs se později stal jedním ze zaměstnanců HP a navštívil firemní výzkumné laboratoře v Palo Alto, kde viděl „první stolní počítač, který byl kdy vyroben“.
Byl velký jako kufr, měl malý obrazovkový displej a já se do něj zamilovala.
Jako teenager jsem se nechal svézt do HP, poflakoval se kolem toho stroje a psal pro něj programy.
O improvizaci inovací:
V několika bodech rozhovoru Jobs hovoří o vymýšlení nových produktů za pochodu.
Na začátku své kariéry, když se rozhodl prodat hrstku obvodových desek, byl zákazníkem požádán, aby sestavil celý počítač.
Pracoval jen na 30 dní úvěru, musel vyřešit jak montáž, tak i dodání hotových přístrojů.
Později, zatímco v Apple, vzpomíná na boje, kterým čelil při vývoji počítačové myši:
"Vzpomínám si, že jsem měl dramatické hádky... křičeli na mě, že by to trvalo pět let [postavit myš, která by stála 300 dolarů], a já toho měl dost a šel jsem ven a našel designéra."
O devadesát dní později jsme měli myš, kterou jsme mohli postavit za 15 dolarů a která byla neuvěřitelně spolehlivá.
O velkých společnostech, které ztrácejí dech:
Dávno předtím, než vedl oživení Applu, předvídal Jobs jasnozřivě způsoby, jakými by tolik lídrů průmyslu ve své vizi klopýtlo a ztratilo kontrolu nad svým podílem na trhu.
"Řekněme, že pracuješ v IBM nebo Xeroxu, takže uděláš lepší kopírku nebo tiskárnu, no a co?"
Máte monopol na podíl na trhu, takže firma není úspěšnější.
Prodej a marketing dělá to úspěšnější, takže [je to ten druh lidí], kteří skončí ve vedení společností a produktoví lidé jsou vyhnáni z rozhodovacího fóra.
Produktový génius, který vedl k této monopolní pozici, je shnilý lidmi, kteří nemají představu o dobrých produktech vs. špatných produktech – požadovaná řemeslná zručnost.
To se stalo v Xeroxu...
Xerox mohl vlastnit celý počítačový průmysl.
Mohl být desetkrát větší, mohl to být Microsoft devadesátých let...
Sebrali porážku z vítězství.
O inovaci jako umělecké formě:
"Mezi skvělou myšlenkou a skvělým produktem je obrovské množství řemeslné zručnosti... jak rozvíjíte tu skvělou myšlenku, mění se a roste."
Dozvíte se hodně o jeho jemnostech.
Jsou kompromisy, které musíte udělat - určité věci, které elektrony dělat nemůžou, sklo ano, roboti ano, továrny ano.
Musíte mít v mozku 5 000 věcí - tyto koncepty - které do sebe zapadají...
Nakonec jde o chuť - jde o snahu vystavit se tomu nejlepšímu, co kdy lidé udělali, a pak se snažit ty věci přenést do toho, co děláte.
Picasso říkal, že dobří umělci kopírují, velcí umělci kradou.
Vždycky jsme se nestyděli krást skvělé nápady.
Jedním z důvodů, proč byl Macintosh tak skvělý, bylo to, že lidé, kteří na něm pracovali, byli hudebníci, básníci, umělci, zoologové, historici, kteří se shodou okolností stali nejlepšími počítačovými vědci na světě.
Nebýt informatiky, dělali by úžasné věci v jiných oborech.
Scalia a Thomas večeří s vyzyvateli zdravotnického práva, když se soud ujme případu.
V den, kdy se Nejvyšší soud sešel za zavřenými dveřmi, aby zvážil politicky rozvratnou otázku, zda bude vyslyšen protest proti zákonu prezidenta Obamy o zdravotní péči, byli dva z jeho soudců, Antonin Scalia a Clarence Thomas, uvítáni na večeři sponzorované právnickou firmou, která bude obhajovat případ před nejvyšším soudem.
K tomu došlo minulý čtvrtek, kdy se všech devět soudců sešlo na konferenci, kde se projednávaly žádosti o přezkoumání.
Jedním ze sporných případů byla žaloba podaná 26 státy, které napadly rozsáhlou revizi zdravotní péče schválenou loni Kongresem, což je zákon, který je výkřikem konzervativních aktivistů po celé zemi.
Soudci se dohodli, že žalobu projedná; v březnu se skutečně očekává přelomová pětiapůlhodinová hádka a její výsledek pravděpodobně ještě více rozbouří prezidentské klání v roce 2012, které bude v plném proudu v době, kdy bude rozhodnutí soudu zveřejněno.
Právníkem, který před soud předstoupí a bude tvrdit, že zákon by měl být smeten ze stolu, bude pravděpodobně Paul Clement, který sloužil jako americký generální prokurátor během vlády George W. Bushe.
Clementova advokátní kancelář Bancroft PLLC byla jednou z téměř dvou desítek firem, které pomáhaly sponzorovat každoroční večeři Federalistické společnosti, dlouholeté skupiny, která se věnovala obhajobě konzervativních právních principů.
Další firma, která večeři sponzorovala, Jones Day, zastupuje jedno z profesních sdružení, která tento zákon napadla, Národní federaci nezávislého podnikání.
Dalším sponzorem byl farmaceutický gigant Pfizer Inc, který má enormní finanční podíl na výsledku soudního sporu.
Večeře se konala ve washingtonském hotelu několik hodin po poradě soudu ohledně případu.
Přítomen byl mimo jiné Mitch McConnell, senátní nejvyšší republikán a zapřisáhlý odpůrce zákona o zdravotní péči.
Hlavní hosté na večeři, Scalia a Thomas.
Není to nic nového: oba soudci se účastní akcí Federalistické společnosti už léta.
A není to nic, co by bylo v rozporu s etickými pravidly.
Ve skutečnosti jsou soudci vyňati z Kodexu chování, který upravuje jednání nižších federálních soudců.
Pokud tomu tak bylo, pravděpodobně spadaly pod Canon 4C, kde se uvádí, že „soudce se může účastnit dobročinných akcí právnických a jiných organizací, i když soudce nemusí být řečníkem, čestným hostem nebo figurovat na programu takové akce“.
Samotná blízkost Scalii a Thomase ke dvěma advokátním kancelářím v případu a také ke společnosti s masivním finančním zájmem nicméně stačila k tomu, aby poplašila etické aktivisty ve vládě.
"Toto ohromující porušení etiky a lhostejnosti ke kodexu popírá tvrzení několika soudců, že soud dodržuje stejná pravidla, která platí pro všechny ostatní federální soudce," řekl Bob Edgar, předseda Common Cause.
"Soudci se poflakovali a večeřeli na benefičním večírku s advokáty, kteří mají nevyřízené případy před soudem."
Jejich přítomnost a pomoc při získávání finančních prostředků na tuto událost podkopává jakékoliv nároky na nestrannost a je nepřijatelná.
Scalia a Thomas si příliš neváží kritiků, kteří tvrdí, že příliš ochotně míchají soudní záležitosti se skupinami řízenými agendou, jako je Federalistická společnost.
A Thomasova žena Ginni je vysoce postavená konzervativní aktivistka.
Konzervativci navíc tvrdí, že etickým problémem není Scalia a Thomas, ale soudkyně Elena Kaganová.
Kagan působil jako generální prokurátor v Obamově administrativě, když se na úrovni soudu objevily první právní námitky proti zákonu.
Její kritici tlačili na Kaganovou, aby se z projednávání případu stáhla s tím, že byla příliš zaujatá obhajobou zákona, než aby byla nyní nestranná.
Kagan nedal najevo, že to udělá.
Boeing získal rekordní objednávku letounu za 18 miliard dolarů
Aerolinky Emirates objednávají 50 dvouproudových letadel Boeing 777 s opcí na dalších 20 letadel.
Boeing také prodává šest Boeingů Dreamliner společnosti Oman Air, což je obchod za více než miliardu dolarů.
Málokdy je novinkou, když firma dostane objednávku na 50 kusů svého výrobku.
Ale je to velká věc, když společnost je výrobce letadel Boeing Co. a katalogová cena za těchto 50 letadel činí rekordních 18 miliard dolarů.
Stejně velké je to, kde Boeing získal zakázku: Střední východ, rostoucí zlatý důl budoucích objednávek letadel.
V prognóze zveřejněné v pondělí chicagská společnost odhaduje, že letecké společnosti na Blízkém východě budou v příštích 20 letech potřebovat 2 520 letadel v hodnotě 450 miliard dolarů.
Boeing o víkendu oznámil svou historicky největší objednávku komerčních letadel podle dolarové hodnoty - 50 dvouproudových letadel Boeing 777.
Ten trhák přišel od aerolinek Emirates v Dubaji.
Společnost má také opci na nákup dalších 20 letadel, což by zvýšilo celkovou katalogovou cenu na 26 miliard dolarů, oznámil Boeing na Dubai Air Show 2011.
V pondělí pak Boeing uvedl, že Oman Air objednal šest Boeingů 787-8, tzv. Dreamliner, který se může pochlubit výrazně lepší spotřebou paliva a komfortem pro cestující.
Katalogová cena za šest z nich je více než 1 miliarda dolarů.
"Pro Boeing je to jednoznačně obrovské pozitivum," řekl analytik Morningstar Neal Dihora.
"Kvalita těchto konkrétních zákazníků je velmi silná."
Mnoho blízkovýchodních leteckých společností vlastní jejich země produkující ropu.
Takže nejenže mají peníze na zaplacení letadel, ale prudký nárůst cen paliva - obvykle poškozující letecké společnosti, protože je to jedna z jejich největších nákladů - není tak škodlivý, protože země vydělává na vyšší ceně ropy.
To je důležité, protože bude méně pravděpodobné než u jiných leteckých společností, že budou rušit nebo odkládat objednávky letadel, když ceny pohonných hmot porostou, řekl Dihora.
"Mají přirozený živý plot," řekl.
Objednávka Emirates upevňuje vedoucí pozici Boeingu na trhu širokotrupých letadel a pomáhá udržet konkurenta Airbus SAS ve snaze narušit jeho dominanci s dopravním letadlem A350.
Výhra Boeingu na letecké přehlídce přišla čtyři měsíce poté, co Airbus oznámil, že odsune debut největšího letounu A350, který přímo konkuruje letounu 777-300ER.
Zpozdil debut, aby přidal větší tah poté, co zákazníci požadovali větší náklad a dolet.
Akcie Boeing Co vzrostly o 1,5 % na 67,94 USD.
Sestra mexického prezidenta byla zřejmě poražena při hlasování v Michoacanu.
Luisa Maria Calderonová tvrdí, že obchodníci s drogami pomáhali oponentovi Faustu Vallejovi z PRI v guvernérské volbě.
Zdá se, že sestra prezidenta Felipe Calderona prohrála svou kandidaturu na guvernéra Michoacanu během násilných státních voleb a v pondělí prohlásila, že drogoví překupníci pomohli vyhrát volby ve prospěch jednoho z jejích oponentů.
Předběžné výsledky přisoudily prvenství v boji o post guvernéra západního státu Faustovi Vallejovi z Institucionální revoluční strany (PRI).
"Zásah organizovaného zločinu během celého volebního procesu a zejména včera je alarmující nejen pro Michoacan, ale pro celou zemi," řekla Luisa Maria Calderonová v rozhlasovém rozhovoru den po nedělním hlasování.
"Vyhrožovali našim kandidátům, našim volebním pracovníkům... zabavili volební urny, postavili zátarasy... a nařídili lidem, aby volili PRI.
PRI vládla Mexiku sedm desetiletí, dokud v roce 2000 neztratila prezidentský úřad.
Ale chystá návrat a vítězství v Michoacanu je v tomto úsilí důležitým krokem.
PRI doufá, že vyhraje červencové prezidentské volby.
Zdá se, že Vallejo jen těsně odsunul Calderona, který před volbami vedl průzkumy.
Calderonová, kandidátka konzervativní Strany národní akce (PAN) jejího bratra, odmítla uznat Vallejo jako vítěze.
Třetí skončil kandidát Silvano Aureoles za levicovou Stranu demokratické revoluce neboli PRD, která v současné době zastává funkci guvernéra, což byla pro rozdělenou a nešťastnou levici před prezidentskými volbami v roce 2012 ošklivá porážka.
Aureoles také odmítl uznat předběžné výsledky.
Vallejo, bývalý starosta hlavního města Morelie, popřel vazby na obchodníky s drogami a vyzval ostatní kandidáty, aby výsledky přijali.
V Michoacanu dlouho dominovaly drogové kartely specializující se na marihuanu, heroin a metamfetaminy.
Je to domovský stát prezidenta Calderona, který si vybral Michoacan, aby v prosinci 2006 zahájil vojenskou ofenzívu proti obchodníkům s lidmi.
Násilí však přetrvává.
Týden před volbami byl zavražděn starosta PAN, který vedl kampaň za Luisu Marii Calderonovou, a mnoho kandidátů ze strachu opustilo místní závody.
Pro PRI, jakkoli ošklivě vypadají volby v Michoacanu, však výhra pomůže nastartovat stranu.
Muž, který měl PRI reprezentovat v prezidentských volbách, Enrique Pena Nieto z Washingtonu poblahopřál Vallejovi a řekl: „Myslím, že toto vítězství by mělo být velmi povzbudivé, s výhledem do příštího roku.“
ADB vyzývá Asii, aby pomohla zachránit eurozónu
Asijská rozvojová banka vyzvala Indii a Čínu, aby byly připraveny pomoci zachránit eurozónu z krize jejího státního dluhu, a předešly tak dlouhodobému poklesu, který by zastavil růst asijských ekonomik.
Výkonný ředitel ADB se sídlem v Manile Rajat Nag řekl, že dvě nejrychleji rostoucí velké ekonomiky světa musí „udělat vše, co je v jejich silách“, aby urychlily zotavení měnového bloku buď prostřednictvím Mezinárodního měnového fondu, nebo přímými bilaterálními ujednáními.
Varoval před tím, aby se země Bric [Brazílie, Rusko, Indie, Čína] dívaly na problémy Evropy "nezaujatě" a řekl, že asijská finanční pomoc spolu s evropským vedením a zdroji pomůže vyhnout se dlouhodobému zhroucení globální ekonomiky.
"Jsme v tom všichni společně."
"Každý, kdo může Evropě pomoci dostat se z krize, je tedy užitečný," řekl listu Financial Times v rozhovoru na okraj Světového ekonomického fóra v Bombaji.
"Asie může být do jisté míry chráněna, ale nemůže být imunní."
"Pokud tedy Čína a Indie mohou pomoci, pak všemi prostředky."
Evropská měnová unie byla v minulých měsících těžce podkopána krizí státního dluhu.
V posledních dnech se italské výpůjční náklady nebezpečně zvýšily a premiéři Itálie i Řecka podali demisi.
Rozvíjející se dluhová krize v Evropě vyvolala obavy, že by mohla uvrhnout globální ekonomiku zpět do recese, a vyvolala volání po předních rozvíjejících se ekonomikách, aby se spojily a pomohly eurozóně najít řešení.
Pan Nag předpověděl, že veškerá asijská podpora bude směřovat prostřednictvím MMF, ale řekl, že bilaterální pomoc – jako nákup dluhopisů záchranného fondu EU, evropského nástroje finanční stability – nabízí evropským asijským partnerům větší vyjednávací sílu.
Anand Sharma, indický ministr obchodu, řekl, že "Indie udělá vše, co bude v jejích silách", aby pomohla eurozóně, protože její vlastní ekonomika nyní trpí klesajícím vývozem a vysycháním přílivu zahraničního kapitálu.
"Nikdo nechce, aby eurozóna zůstala nestabilní a neklidná," řekl.
"Stojíme před obrovskými výzvami a musíme udržet vysokou úroveň růstu."
"Není to možnost, je to nutnost, protože kde najdeme zaměstnání pro desítky milionů našich mladých mužů a žen."
Jiní tvrdí, že rozvojové ekonomiky jako Indie nemají co pomáhat bohatým Evropanům, když čelí vlastním hlubokým ekonomickým problémům.
Ashutosh Varshney, profesor na Brownově univerzitě v USA, řekl, že by bylo politicky velmi obtížné prodat pomoc Evropě 1,2 miliardám obyvatel Indie, z nichž až 800 milionů žije s přibližně dvěma dolary na den či méně.
"Někdy se zjistí, že Řekové odcházejí do důchodu v padesáti a jezdí na dovolenou na pláže, a to nedopadne dobře," řekl.
Lee Howell, výkonný ředitel Světového ekonomického fóra, se rovněž tázal, proč by měly být indické rezervy použity k udržení početných a dobře placených řeckých zaměstnanců ve veřejném sektoru na pracovních místech ve špatně řízených a ztrátových veřejných službách, jako jsou železnice.
Pan Nag řekl, že krize eurozóny hrozí „významnými řetězovými účinky“ po celé Asii.
Prognóza ADB o 7,5 procentním hospodářském růstu v Asii na období 2011/12 nyní čelila „rizikům na straně poklesu“ kvůli hrozbě ze strany Evropy.
Řekl, že zranitelné rozvíjející se trhy musí vypracovat „pohotovostní plány“, aby se ochránily před poklesem a značným odlivem kapitálu ze svých ekonomik.
Varování z Pentagonu kvůli potenciálním škrtům v obraně
Ministr obrany Leon Panetta přitvrdil v pondělí v Kongresu a varoval, že blížící se automatické rozpočtové škrty by podkopaly národní bezpečnost a spustily by finanční řetězovou reakci od chodeb Pentagonu přes bojiště v Afghánistánu až po civilní montážní linky.
Pentagon už nyní utrácí 450 miliard dolarů snížení během příštího desetiletí, ale nyní se obává, že pokud se Kongres nedokáže dohodnout na výdajích, hrozí další škrty ve výši 600 miliard dolarů nebo i více.
„Dopady těchto škrtů by byly pro ministerstvo zničující,“ uvedl Panetta v dopise senátorům Johnu McCainovi, R-Arizoně a Lindsey Grahamovi z R-Jižní Karolíny.
Prohlásil, že pokud by se kongresu nepodařilo dosáhnout rozpočtové dohody a výsledná takzvaná sekvestrace by vyvolala plošné snížení o 23 % a zastavení mnoha nových projektů.
"Tak velký řez, aplikovaný tímto nevybíravým způsobem, by učinil většinu našich lodí a stavebních projektů nevyzpytatelnými - nemůžete si koupit tři čtvrtiny lodi nebo budovy - a vážně poškodil další modernizační úsilí," napsal Panetta senátorům.
"Také bychom byli nuceni nedobrovolně oddělit mnoho našeho civilního personálu, a protože by snížení bylo zavedeno tak rychle, téměř jistě bychom museli propustit civilisty, abychom splnili cíl."
"Tyto změny by narušily důvěru těch, kteří udržují naši armádu a vážně poškozují připravenost."
Škrty nakonec zasáhnou bojové jednotky, řekl Panetta.
"Zatímco válečné financování na účtech zámořských pohotovostních operací není přímo ovlivněno sekvestrací, válečné úsilí by bylo nepříznivě ovlivněno vážným narušením rozpočtů základny," varoval Panetta.
"Došlo by ke snížení počtu smluvních zaměstnanců, což by vedlo ke zpožděním ve smlouvách a dohledu nad smlouvami, které podporují válku."
"Došlo by ke snížení mezd, což by vedlo k opožděným platbám válečným prodejcům, a právní a politická podpora by byla narušena."
Oba senátoři napsali Panettovi před deseti dny a ptali se ho na podrobnosti možného dopadu automatických škrtů na ministerstvo obrany.
"Důsledek sekvestrace na ministerstvu obrany by odstartoval rychlý úpadek Spojených států jako přední světové vojenské mocnosti."
"Jsme neochvějně proti této drakonické akci," uvedli senátoři ve společném prohlášení v pondělí odpoledne, když zveřejnili Panettův dopis.
"To není výsledek, se kterým bychom mohli žít, a rozhodně to není výsledek, který bychom si měli vnucovat."
"Sekvestr je hrozbou pro národní bezpečnostní zájmy Spojených států a nemělo by se to dopustit."
Uvidíme, zda Panettův dopis a čerstvá varování senátorů zvýší tlak na rozpočtový kompromis nebo zda zesílí výzvy k osvobození Pentagonu od škrtů.
Panetta byl stále otevřenější o možných škrtech, i když se dostal na nejvyšší post v Pentagonu s roky rozpočtové expertízy v Kongresu a Bílém domě a s vědomím, že stojí před těžkými rozhodnutími.
Minulý týden na tiskové konferenci ministr obrany vykreslil neradostný obraz toho, co nás může čekat. Armáda s granátem, ale bez jádra.
"Je to loď bez námořníků."
"Je to brigáda bez nábojů."
"Je to vzdušné křídlo bez dostatku vycvičených pilotů."
"Je to papírový tygr, armáda kasáren, budov a bomb bez dostatku vycvičených vojáků schopných splnit úkol," řekl Panetta ve svém úvodním projevu v Pentagonu.
"Je to síla, která trpí nízkou morálkou, slabou připraveností a není schopna držet krok s potenciálními protivníky."
"V podstatě to vybízí k agresi."
V dodatku ke svým dopisům McCainovi a Grahamovi Panetta formuloval nová specifika toho, jak snižování emisí „vytváří významná operační rizika: prodlužuje dobu reakce na krize, konflikty a katastrofy, vážně omezuje naši schopnost být dopředu nasazeni a zapojeni po celém světě a přebírá nepřijatelná rizika v budoucích bojových operacích“.
A Panetta řekl, že některé z největších obranných projektů by mohly čelit sekeře, včetně těch, které jsou již testovány a některé jsou teprve v počátečních fázích plánování.
Tento seznam zahrnoval letouny F35 Joint Strike Fighter, plánovaný nový bombardér, balistickou ponorku nové generace, novou bojovou loď a nové pozemní bojové vozidlo, které armáda a námořní pěchota potřebují jako náhradu za humvee.
Zastavení dalšího vývoje a testování F35 by mohlo přinést úspory ve výši přibližně 80 miliard dolarů během 10 let, ale jeho stoupenci tvrdí, že je to zásadní další krok k modernizaci a splnění potenciálních hrozeb ze strany Číny a dalších rivalů.
Jak poznat lež
Pohled na nedávné titulky naznačuje, jak vážné a všudypřítomné jsou podvody a lhaní v běžném životě.
Republikánský prezidentský kandidát Herman Cain má plné ruce práce s obviněními ze sexuálního obtěžování několika žen; každá strana obviňuje druhou ze lží.
Administrátoři z Penn State byli obviněni z křivé přísahy za údajné zakrývání zpráv o tom, že fotbalový trenér v důchodu sexuálně napadá chlapce.
Minulý týden byl francouzský prezident Nicolas Sarkozy přistižen s otevřeným mikrofonem, jak před americkým prezidentem Barackem Obamou tvrdí, že izraelský premiér Benjamin Netanjahu je lhář.
Lhaní zničilo kariéry a otřáslo zeměmi.
Newyorský kongresman a internetový exhibicionista Anthony Weiner ze sebe udělal hlupáka, když vydával popření, která byla rychle vyvrácena nezvratnými důkazy.
Bývalý prezidentský kandidát John Edwards byl obviněn z porušení pravidel financování kampaně spojených s utajením mimomanželského poměru.
A navíc, nikdo, kdo to přežil, nikdy nezapomene na mediální cirkus, který rozpoutal prezident Bill Clinton, když během svého druhého funkčního období lhal o svém sexuálním vztahu s Monikou Lewinskou.
Příběhy o podvádění ve školních a vysokoškolských testech jsou časté.
Vyskytly se případy, kdy učitelé dávali studentům odpovědi na testy, aby vypadali dobře při hodnocení svých výkonů.
Mentoři, kteří by měli učit opak, vysílají zprávu, že lhaní a podvádění je přijatelné.
S kolika podvody se setkáváme?
Studie ukazují, že v daný den můžete být obelháni desetkrát až dvěstěkrát.
Připusťme, že mnohé z toho jsou bílé lži.
Další studie ukázala, že cizinci lhali třikrát během prvních deseti minut od setkání.
Odhalování lží, neboli „odhalování lží“, je základní dovednost, kterou si každý osvojí, a to jak z osobních, tak pracovních důvodů.
Zdaleka se nejedná o salonní hru podobnou, řekněme, šarádám, kde cílem je zvolat "Mám tě", odhalování klamu je seriózní vědní obor založený na vědeckých údajích shromážděných v posledních šesti desetiletích na prestižních univerzitách, které provádějí hloubkové výzkumné projekty, zejména v oblasti psychologie a fyziologie.
Jedním z výsledků výzkumu je, že většina starých mýtů o lhaní byla vyvrácena.
Lháři se vám dívají do očí.
Ne vždy koktají, koktají, červenají se nebo se vrtí.
Nedělejte si z toho závěr, že lháře je těžké odhalit a těžké odhalit.
Vyškolený pozorovatel lži se může dostat k pravdě tím, že se naučí o struktuře výroků, mimických výrazech v obličeji, formování otázek a načasování.
Strávil jsem několik let zkoumáním vědeckých poznatků v obrovském a stále se vynořujícím souboru znalostí o klamání a je jasné, že odhalování klamu je moderní dovednost, kterou je snadné se naučit a která je užitečná při orientaci v našem složitém světě - zejména pokud vaše profesní povinnosti zahrnují najímání, pohovory, vyjednávání nebo řízení.
Dobří lháři jsou zruční v tom, jak dobře číst druhé, jak je uklidnit, jak zvládat své vlastní emoce a intuitivně vycítit, jak je ostatní vnímají.
Z výzkumů víme, že extroverti lžou více než introverti, že muži říkají více "sebe-orientovaných" lží, zatímco ženy říkají více "jiných-orientovaných" lží - obvykle na ochranu něčích citů - že ženatí lidé lžou svým partnerům méně často než svobodní lidé (ale lži, které říkají, mají tendenci být "whoppers").
Víme také, že když budete vnímán jako provinilec, ostatní budou cítit menší vinu za to, že vám lhali.
Jak poznáte, že někdo lže?
Nejprve sledujte normální chování subjektu.
Tomu se říká "baselining."
Pomáhá poskytnout referenční bod pro pozdější měření změn.
Sledujte držení těla, smích, kvalitu hlasu.
Měl byste vědět, jestli si někdo normálně neustále poklepává nohou, abyste nevznášel nespravedlivá obvinění, když uvidíte poklepávání nohou uprostřed schůze.
Pak hledejte shluky klamných verbálních a nonverbálních chování.
Považujte tyto shluky za červené vlajky, ne za důkaz podvodu.
Oklamaní lidé mohou zmrazit horní polovinu těla, když se snaží vzpomenout si na svůj příběh, mohou ukazovat nohama ke dveřím, naklánět se k východu, významně měnit polohu nebo projevovat "úlevu po pohovoru" - to přehnané vydechnutí úlevy a posun v postoji, když jsou všechny těžké otázky za nimi.
Vyšetřovatelé často falešně signalizují, že výslech skončil, jen aby vyhledali úlevu po výslechu.
Věnujte také pozornost jazyku subjektu.
Scott Peterson proslule uklouzl a použil minulý čas, když tvrdil, že jeho zavražděná žena je naživu, a zahájil po ní celostátní pátrání.
Klamání jedinci by také mohli použít distancující se jazyk: „ Neměl jsem s tou ženou pohlavní styk ... slečno Lewinská“ nebo opakovat tvrdou otázku v plném rozsahu.
Nejčastější slovní indikátory jsou jemné.
Někdo by mohl použít spoustu "kvalifikačních výrazů" při odpovědi na těžkou otázku: " No ... abych řekl pravdu ... pokud vím ... podle svého nejlepšího vědomí."
To vede k tomu, že odpověď je spíše percepční než faktická, a často je to červený praporek.
Neexistuje žádná zázračná kulka pro odhalování lží, ale rozvíjet dovednosti, jak vystopovat klam, je možné.
Tyto dovednosti zvýší šance každého, aby se vyhnul viktimizaci ze strany podvodných umělců v jejich profesním i osobním životě.
Kontroverzní plán ropovodu bude přesměrován po hrozbě opožděného schválení Spojenými státy
Několik dní poté, co Obamova administrativa pohrozila, že odloží schválení plánovaného ropovodu z Kanady do Mexického zálivu, čímž rozhněvala odbory a zároveň uklidnila ekology, společnost usilující o výstavbu ropovodu prohlásila, že je ochotna projekt přesměrovat, aby ho znovu rozjela.
TransCanada uvedla, že v pondělí večer přesune plánovaný plynovod z ekologicky citlivé oblasti Sandhills v Nebrasce a je přesvědčena, že projekt ještě získá schválení.
Společnost toto rozhodnutí oznámila na tiskové konferenci v Kapitolu v Nebrasce.
Alex Pourbax z TransCanada tvrdí, že společnost je stále přesvědčena, že nakonec plynovod schválí, i když s jinou trasou.
Došlo k tomu poté, co ministerstvo zahraničí minulý týden oznámilo, že odloží rozhodnutí o federálním povolení projektu, dokud neprozkoumá nové potenciální trasy, které se vyhýbají oblastem Sandhills v Nebrasce a Ogallalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalala
"Tohle je skutečná cesta vpřed," řekl Fox News rektor Lee Terry, republikán z Nebrasky.
Nový ekologický přezkum nařízený ministerstvem zahraničí by pravděpodobně odsunul jakékoliv rozhodnutí až do roku 2013, po volbách v příštím roce, ačkoliv oficiální činitelé popírali, že by do tohoto rozhodnutí byla zapojena politika.
Obama v písemném prohlášení z minulého týdne toto rozhodnutí označil za výzvu ministerstva zahraničí a vyjádřil mu podporu.
Plynovod o délce 1700 kilometrů by měl vést z Kanady až do Mexického zálivu.
Z provincie Alberta do rafinérií v Texasu by se přepravovalo 700 000 barelů denně.
To by vyžadovalo křižování šesti států.
Ekologové ji nenávidí, ale milují ji dělnické skupiny, které získaly odhadem 20 000 pracovních míst spojených s ropovodem.
Zákonodárci Nebrasky, kteří jsou proti tomuto plánu, zvažují legislativu, aby si vynutili odklon od oblasti Sand Hills a Ogallala aquifer, hlavního zdroje pitné vody a zavlažování.
Podle aktuální studie Ministerstva zahraničí o vlivu na životní prostředí by projekt měl jen omezené nepříznivé dopady na životní prostředí, ale zdroj z energetického průmyslu řekl, že generální inspektor ministerstva nařídil samostatné prověření procesu přezkoumání, které se soustředí na dvě otázky.
Jedním z nich je, zda lobbista najatý společností TransCanada Paul Elliott, který byl v roce 2008 poradcem kampaně Hillary Clintonové, představuje pro program střet zájmů.
Druhou otázkou je, zda firma, která byla najata, aby provedla původní studii, nebyla vhodnou volbou, protože byla vázána na TransCanada.
Patti LaBelle žalovala za údajné vyvolání zvracení batolete ze strachu
Jedna newyorská rodina tvrdí, že disco diva Patti LaBelle začala řádit v hale jejich manhattanské budovy a vyděsila jejich dceru do té míry, že se strachy pozvracela.
Titul zpěvačky Lady Marmalade vyděsil osmnáctiměsíční Genevieve Monkovou tak, že trpěla "změnami osobnosti, poruchami spánku" a "zvýšeným strachem z cizích lidí," tvrdí její rodina v žalobě k Nejvyššímu soudu na Manhattanu.
Bylo 10. listopadu loňského roku, když se kulisák Kevin Monk, jeho manželka učitelka ve školce Roseanna a Genevieve chystali na rodinný výlet.
Zatímco Kevin Monk nastupoval do auta, Roseanna Monková přišla do haly jejich budovy na Riverside Boulevard se zavazadly a s Genevievou v náručí.
Roseanna Monková řekla, že se zastavila u dveří a na chvíli odložila dceru.
"Někdo ke mně zezadu přistoupil a řekl: ,Víte, co dělá vaše dcera?‘ Řekla jsem ano a šla jsem ji vyzvednout,“ řekla.
LaBelle rozzlobeně napomenul těhotnou ženu.
"Řekla agresivním tónem: ,Neměl jsi nechávat svou dceru u dveří'," řekla Roseanna Monková.
"Řekl jsem jí, že mě vůbec nezajímá, co říkáš nebo co si myslíš."
Rozzuřila se a začala používat nadávky - to slovo na C a to slovo na F silným hlasem...
Měla láhev vody a začala na mě stříkat vodu z láhve.
Říkala, že Genevieve začala být hysterická.
"Řekla jsem té ženě: ,Podívej, co jsi udělal mé dceři'," řekla matka dítěte.
LaBelle se vrhla na matku - která stále držela Genevievu - a její doprovod ji musel zadržet a odtáhnout k čekajícímu autu, řekla Roseanna Monková.
Prcek plakal tak, že se pozvracela, dodala.
Později rodina poslala dopis s žádostí o omluvu od LaBelle, ale nedostala žádnou odpověď.
LaBelleův právník ani zástupci neodpověděli na výzvy k vyjádření.
Žaloba požaduje nespecifikované odškodné, ale rodinný právník, Sam Davis, řekl, že vzal případ zdarma a že rodina plánuje darovat všechny peníze, které dostane, na dětskou charitu proti rakovině.
"Účelem je, aby se Patti LaBelle zodpovídala za své chování," řekl Davis.
"Takové chování je naprosto nepřijatelné, zvlášť když je zaměřeno na učitelku ve školce, která nosí osmnáctiměsíční dítě."
Norský rakfisk: Je to nejsmradlavější ryba na světě?
Pět milionů obyvatel Norska se těší jedné z nejvyšších životních úrovní nejen v Evropě, ale i na světě.
Mohlo by být tajemství úspěchu země spojeno s místní chutí na mimořádně páchnoucí ryby?
Vezměte si výběr přezrálých sýrů.
Umístěte je doprostřed hromady špinavé, mokré fotbalové soupravy.
Odejděte na týden.
Teď máte v nose znecitlivující vůni rakfisku, jedné z největších norských pochoutek.
Jsem v malém městě Fagernes, asi tři hodiny od Osla.
Je tam sníh, velkolepá scenérie - a ten zápach, vždy přítomný, visí ve vzduchu.
Rakfisk je pstruh posypaný solí a fermentovaný ve vodě pro - v závislosti na tom, jak smradlavé máte rádi ryby - až na rok.
Jak se stmívá a počasí se ochlazuje, Norové se hrnou na festival tady ve Fagernes, který se věnuje tomuto nejvíce, no, podmanivému jídlu.
"Sníte to syrové a pak spolknete sklenici aquavitu," říká Havard Halvarsen, místní hasič na plný úvazek, ale také takzvaný "Rakfisk General", který má festival na starosti.
Všude kolem nás lidé jedí malé kostičky ryb a do sebe nakládají množství pití.
"Někteří lidé mají raději aquavit než rakfisk," říká Havard.
Nápoj ten zápach zabije.
Zkusím pár kousků.
Pokud se dokážete vyhnout tomu, abyste ho dostali pod nos, není to špatné - ne nepodobné plátku sushi, který byl na dosti dlouhé cestě autobusem.
Rakfisk je produktem velmi odlišných, chudobou sužovaných dob v Norsku, kdy se ryby před chlazením na podzim máčely ve vzduchotěsných sudech s vodou a solí.
Pak je v hlubinách zimy, dobře a skutečně zkvašená, vyňata a - nepochybně se smysly omámenými alkoholem - snědena.
Ještě před pouhou generací byly tisíce Norů nuceny opustit svou zemi za prací a emigrovaly hlavně do USA.
Nyní se populace rychle rozrůstá – více než 13 % tvoří přistěhovalci, které přitahuje dostatek pracovních míst, vysoké mzdy a komplexní systém péče.
Do práce proudí lidé ze Švédska, starého rivala a ještě nedávno mnohem bohatšího než Norsko.
Rakfisk je považován za něco důležitého, za životně důležitou, i když poněkud páchnoucí část norské minulosti.
Patří mezi dražší pokrmy, které si můžete koupit.
Ale pak je všechno drahé - malá sklenice piva nebo sendvič vás srazí každý o 9 liber (14 dolarů).
Norsko se do globální zpravodajské agendy často nedostane - a zdá se, že většině se to tak líbí.
Zdejší lidé stále neradi zmiňují jménem Anderse Breivika, pravicového, rasistického extremistu, který loni zastřelil a zabil 77 mužů, žen a dětí.
Místo toho se o střelbě mluví jako o „incidentu z 22. července“.
Pro Nory je velmi těžké uvěřit, že v jejich mírumilovné zemi byl někdo z nich schopen takové brutality a vraždy.
Růst jednoho z největších světových ropných a plynárenských odvětví od počátku 70. let stojí za velkou částí dnešního bohatství Norska.
"Ale olej není jediný důvod, proč se nám tak daří," říká naše servírka Anna a podává nám podnosy s dozrávajícím rakfiskem a s dlouhými světlými vlasy a překvapivě modrýma očima obraz severské pohody.
Jsme - jak to říkáte - opatrní lidé.
Její angličtina, stejně jako u většiny lidí tady, je bezchybná.
Nejsme moc okázalí, nemáme rádi okázalost.
Norsko nakládalo se svým ropným bohatstvím velmi opatrně - až na malé procento peněz z tohoto odvětví je investováno do zvláštního fondu ve prospěch budoucích generací.
Když všichni ostatní rozhazovali peníze, které neměli, v letech před globálním finančním krachem drželo Norsko své peněženky pevně svázané.
"Dokud můžeme v zimě lyžovat a v létě chodit na túry, jsme šťastní," říká Anna.
"A jíst rakfisk," dodává s bezstarostným smíchem.
Stojím ve sněhu a stojím frontu na něco k jídlu - rakfisku už mám dost.
Nyní je losí burger zcela jistě něčím jiným a poněkud šťavnatým v chuti.
Ale večer je to spíš ta smradlavá ryba.
Hotel, ve kterém bydlím, je jedním z mnoha míst, kde se pořádá rakfisk večeře, kde hosté hlasují o nejlepší - nebo možná nejvíce nosně náročné - ryby.
K dispozici je živé televizní spojení až do compere v motýlku obklopen talíře rakfisk.
Je to jako soutěž písní Eurovize.
"Jaké skóre máš pro nejlepší ryby v horách Thor-Juergen?"
"Tady jsou naše body, Havarde."
Je tu tleskání, smích.
Muž spadne ze židle, možná přemožen aquavitem.
Nebo je to možná výpary ze všech těch ryb.
Enrique Pena Nieto z Mexika má před sebou těžký start
Nastupující mexický prezident Enrique Pena Nieto se připravuje na nástup do úřadu a reportér BBC Will Grant se zabývá výzvami, kterým čelí, a smíšenými očekáváními jeho obyvatel.
Doprava v Mexico City je v současnosti obzvlášť špatná.
Přeplněné město v nejlepších časech, kruh z oceli byl postaven od pondělí odříznutí několika klíčových cest do hlavního města a způsobuje chaos na silnicích.
Cílem však nebylo zabránit lidem dojíždějícím do práce, ale zabránit demonstrantům, aby se dostali do parlamentu.
Nový mexický prezident Enrique Pena Nieto v sobotu převezme prezidentskou šerpu a převezme řízení státu.
Stojí před složitým úkolem.
Mexiko si pod odstupující administrativou Felipeho Calderona vede ekonomicky dobře, ale země je ve vleku drogové války, která si už za šest let vyžádala odhadem 60 000 životů.
"Moje vláda má velký závazek vůči mexickému lidu, že omezí násilí," řekl pan Pena Nieto začátkem týdne v Oválné pracovně americkému prezidentovi Baracku Obamovi.
Navrhnu novou bezpečnostní strategii, která nám umožní tohoto cíle dosáhnout.
Než se pan Pena Nieto pustil do křížku s americkým prezidentem, jeho předchozí politická zkušenost spočívala v tom, že byl guvernérem svého domovského státu, státu Mexiko.
V lidnatém, rozlehlém státě obklopujícím hlavní město se názory na nového vůdce rozcházejí v jeho starém prostředí.
Přímočarý muž
Například v bukolickém městečku Valle del Bravo se na něj vzpomíná s láskou.
Obyvatelé mu připisují zásluhy za posílení cestovního ruchu v letovisku a vybudování infrastruktury.
Chcete-li dostat do města můžete jet po jedné z nových dálnic pana Pena Nieto, obrovské zlepšení na popraskané a hrbolaté silnice, které nahradil.
Plakety s jeho jménem visí také před moderním sportovním centrem a působivým interaktivním muzeem o klimatických změnách.
„Očekáváme od něj, že přinese skutečnou a trvalou změnu,“ říká přítel a politický spojenec Gabriel Olvera Hernandez, státní kongresman za stranu PRI pana Pena Nieta.
Zejména v oblasti bezpečnosti a ekonomiky doufáme v zajímavou a skutečnou změnu, kterou naše země tak nutně potřebuje.
Po 81 letech u moci byla PRI v roce 2000 sesazena Vicentem Foxem.
Kongresman Olvera připouští, že po 12 letech mimo prezidentský palác Los Pinos se uvnitř strany hodně očekává od Enrique Pena Nieta.
A odmítá, že by opozice charakterizovala nového prezidenta jako nedůležitého.
Je to velmi přímočarý člověk, velmi angažovaný s výbornou vizí země.
Je to vynikající státník a především je to někdo, kdo umí naslouchat.
Ale na druhé straně státu, to není dojem mnoho lidí mají svého bývalého guvernéra.
V Nezahualcoyotl, také známý jako Ciudad Neza, kontrast s dlážděnými ulicemi Valle del Bravo nemůže být ostřejší.
Zastrčená pod dálničními přelety je v mnoha ohledech předměstím samotného Mexico City.
A problémy v obci jsou také drsné a městské.
Začátkem tohoto roku byla povolána armáda, aby pomohla s bojem proti drogovým gangům, které operují v sousedství, a násilí páchané na ženách je obzvlášť akutní.
Na kusu pustiny u rozlehlé skládky byla jen za poslední dva roky pohozena těla desítek zavražděných žen.
V době, kdy byl guvernérem pan Pena Nieto, bylo ve státě Mexiko zabito více než tisíc žen, což je míra mnohem vyšší než v proslulém násilném městě Ciudad Juarez - místě, které je synonymem pro vraždy nevinných žen.
Kritici pana Pena Nieta tvrdí, že se v nejlepším případě dostatečně nezabýval problémem femicidy, když byl ve funkci.
Přinejhorším obviňují jeho administrativu, že přivírá oči.
V betonovém domě typickém pro zchátralou čtvrť se Irinea Buendia snaží potlačit slzy, když mi ukazuje fotografie své zesnulé dcery Mariany Luny.
Podle oficiální verze událostí spáchala Mariana v roce 2010 sebevraždu.
Nicméně její rodina věří, že byla zavražděna svým partnerem.
"Když jsem dorazila k jejímu domu, zdálo se, že její tělo bylo umyto," vzpomíná seňora Buendia.
Objevily se známky toho, že byla poražena, a už se dostavila posmrtná ztuhlost.
Zatímco její matka vypráví příběh, ze zdí shlíží obraz Mariany, vedle kříže nesoucího jediné slovo: Spravedlnost.
To je však přesně to, co rodina tvrdí, že jim bylo odepřeno.
Státní úřady se ke mně chovaly jako ke starému klevetníkovi, potížistovi, kňouralovi.
Chtějí, aby člověk prostě přijal, co říkají, a zmlkl.
"Ale to nemůže být pravda, když se vyskytlo tolik nesrovnalostí a opomenutí," říká.
Vzhledem k tomu, že prezident Pena Nieto v sobotu přijímá šerpu, je to spojeno s velkou odpovědností.
Desítky tisíc rodin byly v Mexiku v posledních šesti letech postiženy násilnou trestnou činností a nový prezident slíbil, že během svého funkčního období budou prioritou.
„Doufám, že je to stejný prezident, jako byl guvernérem,“ říká kongresman PRI Olvera ve Valle del Bravo.
To je však přesně to, čeho se rodiny obětí v Ciudad Neza nejvíce obávají.
Bradley Manning si nestěžoval na špatné zacházení, tvrdí žalobci
Žalobci se snaží čelit obvinění Bradleyho Manninga ze zneužívání ve vězení.
Slyšení se soustředí na Manningův pobyt ve vojenské cele v Quanticu ve Virginii.
Obhajoba chce případ zamítnout na základě toho, že Manningovo uvěznění bylo tvrdé.
Vojín je obviněn z krádeže tisíců tajných dokumentů.
Prokurátoři se v pátek snažili dokázat, že armádní vojín Bradley Manning - obviněný z největšího úniku tajných materiálů v historii USA - promeškal mnoho příležitostí stěžovat si na špatné zacházení, které údajně utrpěl ve vojenské vazbě.
Při křížovém výslechu Manninga u předběžného slyšení ve Ft. Meade v Marylandu, státní zástupce major Ashden Fein tvrdil, že záznamy týdenních návštěv, které měl Manning s důstojníky jednotky během devíti měsíců vazby v Quanticu ve Virginii, neukazují žádné stížnosti na jeho zacházení.
Křížový výslech - během slyšení o návrhu obhajoby na zamítnutí Manningova případu na základě toho, že jeho uvěznění bylo tvrdé a představovalo dostatečný trest - přišel den poté, co Manning vypověděl, že ve vazbě uvažoval o sebevraždě.
Armádní zpravodajský analytik, zatčený v červnu 2010, je obviněn z krádeže tisíců utajovaných dokumentů během služby v Iráku.
Materiál byl poté zveřejněn online serverem WikiLeaks.
WikiLeaks nikdy nepotvrdil, že Manning byl zdrojem jeho informací.
Při pátečním slyšení Fein spolu s Manningem přezkoumal formuláře, které policisté vyplňovali po setkání s Manningem během jeho zadržení v Quanticu, kde byl od července 2010 do dubna 2011 držen ve zvýšené vazbě.
Důstojníci budou klást Manningovi otázky a zapisovat jeho odpovědi.
Když se Fein v pátek zeptal na formuláře, Manning uznal, že ošetření svými strážci hodnotí jako "vynikající" a zacházení ze strany zařízení celkově jako "velmi profesionální".
Formuláře neukazují žádné stížnosti na špatné zacházení, i když se policisté ptali Manninga přímo na jeho zacházení, tvrdil Fein.
Manning odpověděl, že ústně vyjádří obavy o problémech a že hostující důstojníci promluví o problémech a dají najevo, že se jimi budou zabývat, ale problémy nezaznamenali.
"Napsali by 'žádné problémy' (po prodiskutování obav) a nemuselo to nutně znamenat, že jsem s něčím nepřišel," řekl Manning.
Soudkyně, armádní plukovnice Denise Lindová, se také Manninga zeptala, proč si nestěžoval na své zacházení během schůzky v lednu 2011 s komisí zkoumající sebevražedné myšlenky, které vyjádřil ve formě před několika měsíci.
Manning odpověděl, že jeho záměrem během této schůzky bylo dosáhnout snížení jeho statusu „prevence zranění“.
Armáda prohlásila, že mu tento restriktivní status přidělila - o krok níž, než je sebevražedný dohled - pro jeho ochranu a bezpečnost ostatních.
"Chtěl jsem, aby zaměstnanci věděli, že jsem v pořádku, a (chtěl jsem) se dostat ze statusu POI... abych si užil vyšší kvality života z mého pohledu," řekl Manning.
Manning ve čtvrtek vypovídal o svém zatčení v Iráku a převozu do Kuvajtu, kde byl držen téměř dva měsíce, než byl v červenci 2010 převezen do brigy na námořní základně Quantico ve Virginii.
Říkal, že v Kuvajtu uvažoval o sebevraždě a jednou tam omdlel kvůli vedru.
Říkal, že to, že se nesmí dozvědět, co se děje jemu nebo ve vnějším světě, je skličující.
"Můj svět se scvrkává do tábora Arafjon, do té klece," řekl Manning ve čtvrtek.
Myslel jsem, že v té kleci umřu.
Když byl Manning v Quantiku, strávil prý většinu dní v malé cele - nejméně 21 hodin a často víc než 23 hodin - bez společnosti.
Manning řekl, že mu dovolili jen matraci, deku, žabky, nějaké oblečení a brýle.
Říkal, že se snažil jít dál, protože spánek přes den nebo dokonce ležení bylo proti pravidlům.
Manning říkal, že vždycky spí se světlem z vnějšku cely v očích.
Kdyby mu stráže neviděly do tváře, až se v noci převalí, řekl, že ho vzbudí, aby se překulil zpátky.
Manningův právník podal formální námitku proti Manningovu zacházení v lednu 2011.
Manning byl v dubnu 2011 převezen do vojenské věznice ve Fort Leavenworth v Kansasu.
Také v pátek se soudce zeptal Manninga na tvrzení, které uvedl ve čtvrteční výpovědi - že poté, co byl jedné noci nucen spát nahý ve své cele v Quanticu, byl nucen stát nahý před dozorci a dalšími vězni během dopoledního sčítání.
Manning vypověděl, že během sčítání lidí nikdy nedostal příležitost přikrýt se dekou.
Na dotaz soudce v pátek Manning řekl, že z rozkazu svého strážce vyvodil, že by měl odhodit přikrývku, která by ho mohla přikrýt, ale uznal, že mu nikdo nenařídil, aby ji odhodil.
Manning ve čtvrtek vypověděl, že byl předchozí noc nucen spát nahý, protože se snažil ukázat důstojníkovi, že není nebezpečný sám sobě.
Manning řekl, že policistovi řekl, že mohl použít pásek spodního prádla nebo žabky, aby si ublížil, ale neudělal to.
Tu noc, jak Manning vypověděl, mu z cely odnesli spodní prádlo, žabky a brýle.
Jeho právníci doufají, že soudce vezme v úvahu alespoň jeho zkušenosti z pobytu ve vězení a prudce mu sníží trest, pokud by byl odsouzen před vojenským soudem, který by měl začít počátkem příštího roku.
Obhajoba uvedla, že plánuje, aby se Manning přiznal k menším trestným činům a bojoval proti dalším obviněním jako příliš extrémním.
Jednání má pokračovat tento víkend a očekává se, že státní zástupci budou tvrdit, že podmínky vazby byly oprávněné.
Pentagon trvá na tom, že Manning byl držen v souladu s pravidly, která se vztahují na všechny vězně s maximální vazbou v Quanticu.
Mezi obvinění proti Manningovi patří napomáhání nepříteli, neoprávněné zveřejňování zpravodajských informací na internetu, předávání informací o národní obraně a krádeže veřejného majetku nebo záznamů.
Pokud bude usvědčen ve všech bodech, hrozí mu doživotí.
Moje mexicko-americká krize identity
Říká, že mnozí byli donuceni opustit Mexiko kvůli nedostatku příležitostí.
Mexičané mají tendenci vinit ty, kteří odešli; připomínají Mexičanům těžké časy, říká
Navarrette říká, že mexičtí Američané jsou chyceni mezi dvěma světy.
Při nedávné cestě do Mexico City jsem sotva prošel halou a dorazil k odbavovací hale pro imigranty, když jsem se zasekl.
Nápisy ukazovaly cestu ke dvěma řádkům: jeden pro "Mexičany" ("Mexičany"), druhý pro "Extranjeros" ("Cizince").
Stála jsem tam několik vteřin, nejistá, kam jít.
Vyrůstal jsem ve střední Kalifornii a celý život mi říkali Mexičan.
Je to etnický těsnopis, stejně jako se moji přátelé v Bostonu označují jako "Irové" nebo moji přátelé v New Yorku se označují jako "Italové".
Později jsem se rozhodl pro "mexicko-americkou".
Ale tohle bylo Mexiko.
A v domovině mého dědečka nebylo zapotřebí zkratky ani pomlček.
Byl jsem prostě Američan.
Mluvím španělsky, tak dobře, že zvládnu oba konce pohovoru v tomto jazyce.
Ale nemám slovní zásobu domorodce a nemůžu setřást svůj americký přízvuk.
Tak jsem si vzal americký pas a postavil se do fronty na Extranjeros.
Přemýšlel jsem o tom okamžiku tento týden, kdy zvolený mexický prezident Enrique Pena Nieto navštívil Bílý dům, aby se setkal s prezidentem Obamou.
Na pořadu jednání, jako obvykle, když se setkají lídři těchto dvou zemí: imigrace, drogy a obchod.
Pena Nieto také dychtil hovořit o růstu mexické ekonomiky, což je jedním z důvodů, proč Mexičané dnes zůstávají v Mexiku stejně jako při cestě do Spojených států.
Chce být partnerem Spojených států a Kanady a vytvořit obchodní blok ve stylu Evropské unie v Severní Americe.
A Pena Nieto slíbil, že bude pokračovat v mexické válce proti drogovým kartelům, i když nic konkrétního nenabídl.
Pro Mexiko je vztah se Spojenými státy komplikovaný a plný nevraživosti.
Většina Američanů se pravděpodobně nikdy nezamyslí nad skutečností, že v roce 1848 Spojené státy vtrhly do Mexika a donutily jeho vůdce podepsat pod puškou polovinu svého území.
Ale pro Mexičany, kteří uvažují v řádu staletí, ne minut, je připomenutí všudypřítomné.
Takže ve chvíli, kdy americký činitel řekne něco, co je alespoň trochu kritické vůči Mexiku, začnete slýchat - v mexickém tisku a mezi elitami - stížnosti na to, jak Američané zasahují do suverenity svých sousedů.
A Montezumovy děti se vydají na válečnou stezku.
A přesto je pro Mexiko skutečně náročný vztah s více než 35 miliony mexických Američanů žijících ve Spojených státech.
Chceš mluvit o těžkých pocitech?
Je toho spousta.
Mexiko má vítěze a poražené, lidi, pro které země poskytuje příležitosti, a ostatní, pro které ne.
Jediný důvod, proč máte tolik lidí mexického původu žijících ve městech jako Los Angeles, Las Vegas, Phoenix, Denver nebo San Antonio je, že v určitém bodě našeho rodokmenu byl člověk, možná rodič nebo prarodič, který byl v Mexiku odříznut od příležitostí a musel jít na sever.
A častěji ta osoba odpovídala profilu -- tmavá pleť, málo vzdělání, z chudé vesnice, atd.
Jsme jejich potomci a jsme jim věrní.
Mexiko ne.
A i když teď možná žijeme americký sen, chodili jsme do dobrých škol a vzali si dobrou práci, nikdy nesmíme ztratit ze zřetele, že žijeme americký sen, a ne mexický.
Naše identita může být někdy nejasná, ale naše loajalita je jasná.
Je to do Spojených států.
Kromě toho jsme si vědomi toho, že mnoho elitních Mexičanů ve vládnoucí třídě nás nemá rádo.
Ten pocit je vzájemný.
Považují nás za připomínku ponižující porážky a shlížejí na nás jako na podřadný druh, který není dostatečně mexický.
Naše španělština nikdy nebude dost dobrá, naše vazby na Mexiko nikdy nebudou dost silné.
Naše existence je, jak to vidí oni, celá o neúspěchu.
Kdyby naše rodiny neselhaly v Mexiku, tak by neodešly.
A my bychom se teď neocitli v pasti za hedvábnou oponou, žili bychom si dobře ve Spojených státech, ale přesto ztracené duše.
Moje žena, která se narodila v Guadalajaře a do Spojených států přišla legálně jako dítě, mi připomíná, že mezi Mexičany a Mexičany existuje napětí, protože Mexičané mají pevnější představu o tom, kým jsou, a Mexičani to odmítají.
I když je občankou USA, považuje se za součást dvou zemí.
Mezitím, mnoho Mexičanů, které znám, se necítí být součástí ani jednoho.
Rádi posloucháme mexickou kapelu Los Tigres del Norte, ale také Bruce Springsteena.
Získáš to nejlepší z obou světů, ale nejsi zakořeněný ani v jednom.
V Mexiku se na nás dívají jako na Američany.
A ve Spojených státech nás považují za Mexičany.
A abych ten vztah ještě víc zkomplikoval, jak jsem se dozvěděl během své cesty, někteří mexičtí vůdci a část inteligence se chtějí znovu spojit s diasporou.
Chtějí Mexičany nechat pracovat jako provizorní „velvyslance“ Mexika, kteří budou reprezentovat jeho zájem ve Spojených státech.
Řekli bychom našim americkým spoluobčanům, jak skvělá země je k návštěvě a tlaku na politické představitele, aby posílili vazby s Mexikem.
Jo.
To se ale nestane.
Příliš mnoho nepříjemných pocitů.
A vzhledem k nerovnosti příjmů, přebujelé korupci a drogovému násilí si mnozí z nás nejsou tak jisti, že jde o skvělou zemi.
Obávám se, že jste v tom sami, amigos.
To je fér.
Pokud alespoň někteří Mexičané ještě nejsou připraveni odpustit Spojeným státům to, jak se zachovaly k Mexiku před půldruhým stoletím, pak musí přijmout fakt, že někteří Mexičané mají stále zášť k tomu, jak se zacházelo s jejich rodinnými příslušníky v mnohem novější době.
Hmmm.
Možná jsme víc "Mexičani", než jsem si myslel.
Staré bitvy, nový Střední východ
Příměří mezi Izraelem a Hamásem by se ještě mohlo stát nepravděpodobným základem míru
Může někdy na Blízkém východě dojít k trvalému míru mezi Araby a Židy?
Další kolo krveprolití naznačuje, že taková naděje je marná.
Uprostřed obvyklých marných hádek o to, kdo to začal, se desítky budov proměnily v trosky; více než 140 Palestinců, většinou civilistů, a šest Izraelců bylo zabito; a poprvé dopadly střely z Gazy poblíž Tel Avivu, izraelské metropole a svatého města Jeruzaléma.
Ačkoliv se však zdá, že Izraelci a Palestinci uvízli ve svém dávném konfliktu, všude kolem nich se Střední východ mění.
Arabské jaro vyhodilo střepy do vzduchu a Palestinci a Izraelci, ať se jim to líbí nebo ne, uvízli v regionálním zmatku.
Možná, že díky tomu bude jejich boj krvavější než předtím.
Nicméně existují důvody, proč si myslet, že by to mohlo jen prolomit jejich smrtící pat.
Válka, která není prohraná ani vyhraná
Na první pohled se zdá, že optimismus se dnes těžko ospravedlňuje.
I kdyby příměří dohodnuté 21. listopadu vydrželo, boje tento týden posílily jestřáby na obou stranách.
Vůdci Hamásu, islamistického hnutí, které v Gaze vládne od roku 2007, budou tvrdit, že Izraelce donutili ustoupit, přestože Gaza dostala výprask.
Navzdory zabití některých svých vůdců a uvěznění 1,7 milionu obyvatel Gazy v jednom z nejubožejších a nejlidnatějších koutů planety se Izraeli nepodařilo zničit Hamás.
Hamás skutečně získává na Západním břehu Jordánu, na druhém kousku Palestiny, který v současnosti ovládají jeho zatrpklí soupeři z Fatahu, umírněnější palestinské frakce.
Vedoucí představitelé Hamásu navíc mohou dospět k závěru, že čas je na jejich straně.
V době, kdy islamisté napříč arabským světem získávají vliv, si Hamás udělal mocné a bohaté přátele.
Turecko, obrozující se regionální mocnost, která byla kdysi nejbližším muslimským spojencem Izraele, se chopilo Hamásu; totéž platí pro Katar, jeden z nejbohatších a nejdynamičtějších států Perského zálivu.
Rozjaření lidé z Hamásu říkají, že kolem Izraele se kroutí islamistický půlměsíc, od Libanonu na severu, kde vládne strana Hizbulláh, přes Sýrii, kde rebelové stále islamističtějšího zaměření mohou svrhnout Bašára Assada, až dolů přes Jordánsko, kde spojenci Hamasu ohrožují krále.
Především na jižním křídle Izraele změnil rovnováhu v regionu vzestup Muslimského bratrstva pod vedením prezidenta Muhammada Mursího v Egyptě, zdaleka nejlidnatější a nejklíčovější z arabských zemí.
Husní Mubarak, sekulární despota, který řídil Egypt 30 let až do svého pádu v roce 2011, měl na Hamás málo času.
Naproti tomu Bratrstvo je bratrancem Hamásu a jeho vůdci více podléhají všeobecnému mínění.
V budoucí diplomacii se Hamás může projevit jako aktér, kterého nemohou odstavit ani Izrael a Amerika.
Izraelští zastánci tvrdé linie přitom vyvodí opačné závěry.
Z vojenského hlediska byl Hamás vrácen do své lóže.
Izraelský protiraketový systém Iron Dome se osvědčil a mnoho raket Hamásu bylo zničeno.
Izraelci budou spát klidněji - nějakou dobu.
Z diplomatického hlediska je Amerika neochvějná jako vždy; mnohé evropské země také vinily Hamás z rozpoutání posledního kola násilí.
Především se Izraeli daří, zejména za vlády premiéra Binjamina Netanjahua, který do značné míry mírový proces ignoruje.
Přestože rakety z Gazy od roku 2004 zabily kolem 30 Izraelců, Izrael se od sebevražedných atentátníků poměrně osvobodil, částečně díky bariéře, která se zakousla do Západního břehu, hlavního kousku rádoby palestinského státu, a chrání židovské osady, které se navzdory své nezákonnosti podle mezinárodního práva stále rozšiřují.
Pan Netanjahu, jehož strana Likud se před volbami, které se budou konat 22. ledna, spojila s ještě jestřábí chátrou pod vedením Avigdora Liebermana, si pěkně sedí.
Proč hýčkat ty pokroucené Palestince tím, že jim dáme vlastní stát?
Kdyby skutečně řídili Západní břeh, nevypálili by rakety, stejně jako to udělali jejich krajané v Gaze?
Lepší je držet za tou zdí a rozdrtit je, když zvednou hlavu.
Možná zvítězí zastánci tvrdé linie, ale arabské jaro může změnit jejich kalkulace.
I když islamisté přebírající moc v Egyptě i jinde nemají Izrael příliš v lásce, jejich prioritou bude řešení potíží doma.
Rozpočet Izraele na obranu je vyšší než rozpočet jeho čtyř arabských sousedů dohromady.
Zahájení války s místní supervelmocí sotva pomůže novým arabským vládám napravit jejich ekonomiky.
To, že pragmatický pan Mursí spolupracoval s Barackem Obamou na dosažení příměří, je dobrým znamením - a mohlo by to znamenat jen začátek něčeho.
Také Izraelci by se měli dívat na dlouhodobější horizont.
Zbytek arabského světa se stává demokratičtějším a zbavování Palestinců jejich práva na sebeurčení vytváří sud se střelným prachem, který má jednoho dne vybuchnout na územích okupovaných Izraelem - podobně jako tento týden vybuchl autobus v Tel Avivu.
Represe už podkopávají demokracii v židovském státě a demografie to ještě zhoršuje, protože arabské obyvatelstvo bobtná.
Krvavé mise proti Gaze každých pár let s cílem odrovnat Hamás si vyžádají rostoucí diplomatickou daň.
Obě strany potřebují pobídnout outsidery
Odpovědí zůstává ta, kterou hlásají rozumní lidé na obou stranách, většina okolního světa a tyto noviny: dva státy, přičemž Izrael se kvůli bezpečnosti vzdává území.
Doufáme - krátkodobě malá - že příměří poskytne o něco větší páku cizincům, kteří tuto věc prosazují.
Egypt, který se nyní musí spolu s Tureckem a Katarem pustit do zastavení přílivu zbraní do Gazy, má lepší pozici než kdy dříve, aby přesvědčil Hamás, aby přijal myšlenku židovského státu založeného na hranicích z roku 1967 s výměnou pozemků a společným Jeruzalémem.
Arabští outsideři by také měli tlačit na Hamás a Fatah, aby se spojily.
To by pro vytvoření palestinského státu udělalo víc než bezprostřední snaha o virtuální státnost v OSN.
Pan Obama má také podíl na tom, že se Izrael dostal k jednacímu stolu.
Během svého prvního funkčního období opomněl předložit svůj vlastní mírový plán.
V Bílém domě vypadá stejně neochotně, že se nechá zatáhnout.
To je žalostně krátkozraké.
Amerika má zásadní zájem na stabilním Blízkém východě.
To znamená mírové urovnání mezi Izraelem a Palestinci.
V Austrálii vstoupily v platnost zákony o cigaretových obalech
Varování před kouřením a nemocné části těla vyvedené na matně zelených krabičkách, které jsou stejné pro všechny tabákové značky
Vstoupily v platnost první australské zákony o prostém balení cigaret a tabáku, které nahrazují loga a barvy značek obyčejnými jednotvárnými olivově zelenými krytinami, hrůznými obrázky nemocných částí těla a vyobrazeními dětí a nemluvňat, která onemocněla kouřením jejich rodičů.
Kromě různých zdravotních varování a obrázků jsou jediným rozdílem mezi baleními, povinnými od soboty, značky a všechny jsou vytištěny stejným malým písmem.
Je to nejpřísnější režim na světě pro balení tabáku.
Australská federální vláda tvrdí, že cílem je odradit mladé lidi od kouření tím, že se zbaví návyku půvabu.
Opírá se o studie, které ukazují, že pokud lidé nezačnou kouřit do 26 let, existuje 99% šance, že se toho nikdy nevzdají.
"Už od útlého věku je vidět, že děti chápou poselství, které se tabáková společnost snaží prodat prostřednictvím jejich značky," uvedla federální ministryně zdravotnictví Táňa Pliberseková a citovala studie, které například ukázaly, že děti spojují korunu v logu s myšlenkou být princeznou.
Zatímco v Austrálii je míra kouření jedna z nejnižších na světě a změny budou mít jen malý dopad na zisky nadnárodních společností, jiné země zvažují podobné kroky.
Tabákový průmysl tvrdě lobboval proti zákonům.
Tabákové firmy tvrdily, že posílí obchod na černém trhu, což povede k levnějším a dostupnějším cigaretám.
„Legislativa bude mít vážné nezamýšlené důsledky,“ řekl Scott McIntyre z British American Tobacco Australia.
Padělatelé z Číny a Indonésie přinesou dolů spoustu těchto výrobků, aby je mohli prodávat v ulicích Austrálie.
Jiní zase tvrdí, že jim zákony pozvedly byznys.
Sandra Ha z malé rodinné firmy Zico Import Pty Ltd. uvedla, že poptávka po cigaretových pouzdrech, silikonových krytech, které zakryjí nepoživatelné balíčky, vystřelila téměř z ničeho před dvěma měsíci od chvíle, kdy British American Tobacco, British Imperial Tobacco, Philip Morris a Japan Tobacco prohrály souboj se zákony u australského nejvyššího soudu.
Ha řekl, že Zico prodal až 6000 do velkoobchodních prodejen a čeká na nové zásoby.
Je to pro nás dobrý obchod.
Potenciálním zádrhelem je podle expertů popularita sociálních médií se samotnými demografickými skupinami, na něž se plán zaměřuje.
Po sérii australských zákonů zakazujících televizní reklamu a sportovní sponzorství a vyžadujících, aby většina prodejců ukrývala cigarety z dohledu, se tabákový marketing přesunul na internet.
Austrálie zakázala webovou reklamu místních společností a webů, ale nemůže omezit zahraniční weby.
„Pokud jste obchodník s tabákem a máte k dispozici pouze tuto malou příležitost k propagaci svých výrobků, je pro vás on-line lákavým místem,“ uvedla Becky Freemanová, výzkumnice v oblasti veřejného zdraví ze Sydneyské univerzity.
Freeman zaznamenal nárůst „průměrných Joeových“ recenzí značek na sociálních sítích jako YouTube, Twitter a Facebook.
Musíme se ptát, je to jen soukromá osoba, která opravdu miluje cigarety Marlboro a dali si tu práci s natočením videa, nebo je do toho zapletená nějaká marketingová společnost?
Britská tabáková společnost British American Tobacco Australia uvedla, že odvětví se zaměřuje spíše na řešení nových pravidel než na marketing.
Průmysl zašel tak daleko, že zaplatil Ukrajině, Hondurasu a Dominikánské republice, aby zpochybnily nová pravidla - tyto země ve Světové obchodní organizaci tvrdí, že obchod je nespravedlivě omezován, navzdory tomu, že žádná ze zemí nemá významný obchod s Austrálií.
Rozhodnutí WTO bude pravděpodobně vydáno v polovině roku 2013.
Plibersek řekl, že vláda vedla jednání s dalšími zeměmi, které zvažují podobné zákony o obalech.
Kanada byla první zemí, která v roce 2001 zavedla povinná varování před fotografiemi.
V současnosti zasahují do více než 40 zemí včetně Brazílie, Turecka a Ukrajiny.
V Británii, na Novém Zélandu, v Jižní Africe a v Indii se zvažují přísnější zákony.
Mnoho kuřáků v Austrálii zůstává vzdorovitých.
Ty fotky na mě nepůsobí.
Prostě je ignoruju.
"Prostě popadneš cigaretu a dáš ji pryč," řekl Victor El Hage, když si kupoval balíček s fotografií ústního nádoru.
Upřímně, je jen jeden důvod, proč bych přestal, a to je moje malá holčička.
James Yu, který vede trafiku King of the Pack v centru Sydney, řekl, že balení uniformy ztěžuje skládání polic
"Dřív mi trvalo hodinu, než jsem vyložil zásilku, teď mi to trvá čtyři hodiny," řekl Ju.
"Vláda je měla prostě úplně zakázat a pak bychom udělali OK, fajn, skončili jsme, zavřeme krám," řekl a zvedl ruce do vzduchu.
V neustále zapojovaném světě není až tak špatné se nudit
O svátcích Díkůvzdání jsem strávil pět neočekávaných hodin na letišti, když naše letadlo mělo mechanické potíže a museli jsme čekat na přílet dalšího letadla.
Takže jsem měl spoustu času přemýšlet o tématu nudy.
Nebudu ti lhát.
Půl dne stráveného na letišti čekáním na let je pěkně únavné, a to i přes rozptýlení knih, časopisů a iPhonů (nemluvě o bezcelním nakupování).
Stále častěji však někteří akademici a odborníci na dětský rozvoj vychvalují nudu.
Říká se, že je v pořádku, když se my i naše děti příležitostně nudíme.
Nutí to mozek jít na zajímavé tečny, možná podporuje kreativitu.
A protože většina z nás je dnes téměř neustále připojena k té či oné obrazovce, nepociťujeme výhody nudy.
Měli bychom přijmout nudu?
Ano.
A ne.
Ale k tomu se vrátím.
Za prvé, jako mnoho lidí, jsem předpokládal, že nuda je relativně nedávný jev, s příchodem více volného času.
Není tomu tak, říká Peter Toohey, profesor řeckých a římských dějin na Univerzitě v Calgary v Kanadě a autor knihy "Nuda: A Lively History" (Yale University Press, 2011).
"Nuda má ve skutečnosti velmi dlouhou historii," řekl.
Jsou tu latinské graffiti o nudě na zdech Pompejí z prvního století.
Pak je tu otázka, jak definujeme nudu.
Potíž je v tom, že byla definována a diskutována mnoha různými způsoby, řekl John D. Eastwood, docent psychologie na York University v kanadském Ontariu.
Profesor Eastwood a jeho kolegové si prostudovali výzkumnou literaturu a postavili tuto myšlenku před cílovou skupinu asi 100 lidí, načež definovali nudu jako zkušenost „chtít, ale nebýt schopen vykonávat uspokojivou činnost“.
To, co odděluje nudu od apatie, řekl, je to, že člověk není zasnoubený, ale chce být.
S apatií, řekl, není nutkání něco dělat.
Stěžejním zážitkem nudy je podle něj „narušení procesu pozornosti spojené se špatnou náladou a pocitem, že čas plyne pomalu“.
Nuda může znít jako deprese.
Ale profesor Eastwood řekl, že zatímco oni mohou být příbuzní, lidé, kteří se nudí mají tendenci vidět problém jako životní prostředí nebo svět, zatímco lidé, kteří jsou v depresi vidí problém jako oni sami.
Někdy si myslíme, že se nudíme, když se jen těžko soustředíme.
Ve své studii „The Unengaged Mind: Defining Boredom in Terms of Attention“, která vyšla v září v časopise Perspectives on Psychological Science, profesor Eastwood a jeho kolegové poukázali na dřívější experiment, v němž účastníci poslouchali pásku s osobou, která četla článek v časopise.
Některé skupiny slyšely hlasitý a nesouvisející televizní program ve vedlejší místnosti, jiné ho slyšely na nízké úrovni, takže byl sotva postřehnutelný, zatímco třetí skupina vůbec neslyšela soundtrack.
Ti, kteří slyšeli nízkou televizi, hlásili větší nudu než ostatní dvě skupiny - měli potíže se soustředit, ale nebyli si jisti proč, a přičítali tyto potíže nudě.
Když se snažíte soustředit na obtížný nebo poutavý úkol, narušení pozornosti může vést k nudě, řekl Mark J. Fenske, docent neurovědy na Univerzitě v Guelphu v Ontariu a jeden z autorů studie.
Na druhou stranu, když děláte něco nudného, například hledáte špatné věci na tovární lince, rozptylující hudba vám pomůže nenudit se.
Ve skutečnosti, řekl, dnes už víme, že kroucení a čmárání, často považované za známku nudy, může skutečně pomoci v boji proti němu tím, že udrží lidi ve větší fyzické bdělosti.
"Výzkum ukazuje, že děti, které se mohou vrtět, se naučí víc a uchovají si víc informací než ti, kteří jsou nuceni sedět v klidu," řekl profesor Fenske.
Všichni občas zažíváme nudu - moje zpoždění letu, hučení reproduktorů, obzvlášť nudný film.
U některých jedinců je však větší pravděpodobnost, že se budou nudit, než u jiných.
Aby to pomohlo změřit, vyvinuli vědci v 80. letech 20. století stupnici „Boredom Proneness Scale“.
Stupnice obsahuje otázky jako: "Mnoho věcí, které musím udělat, jsou opakované a monotónní," a "Mám tolik zájmů, že nemám čas dělat všechno."
Pomocí těchto stupnic vědci zjistili, že chlapci mají tendenci se nudit častěji než dívky, řekl Stephen Vodanovich, profesor psychologie na University of West Florida, zejména když to přijde potřeba více a různé, vnější stimulace.
Ale obecně, teenageři jsou pěkně otupělí.
V roce 1991 Reed Larson, profesor lidského a komunitního rozvoje na univerzitě v Illinois, provedl experiment, při kterém sedmkrát až osmkrát denně kontaktoval téměř 400 teenagerů a jejich rodičů.
Zjistil, že 32 procent dospívajících řeklo, že se ve škole nudí a dělají domácí úkoly, zatímco 23 procent řeklo, že se nudí, když nejsou ve škole.
Na druhou stranu 3 procenta rodičů uvedla, že se nudí.
Profesor Larson řekl, že neví, zda procento nudy nyní, o 21 let později, bude vyšší nebo nižší.
Ale řekl, že ví, že "dospívání je vrcholným obdobím nudy," hlavně proto, že dětem a teenagerům není dáno moc kontroly nad tím, co chtějí dělat.
Takže zpět k mé původní otázce: Je pro tebe nuda dobrá?
Někdy ne, protože ve své krajní podobě může vést k tomu, že lidé podstupují absurdní fyzická rizika, hazardují nebo se oddávají zneužívání návykových látek jako způsobu, jak to ulehčit, ukazuje výzkum.
Na druhé straně mnozí filozofové a spisovatelé diskutují o spojitosti mezi nudou a tvořivostí, řekl profesor Vodanovič, který se touto problematikou zabývá více než dvě desetiletí.
"Nuda je způsob, jak vám mozek říká, že byste měli dělat něco jiného," řekl Gary Marcus, profesor psychologie na NYU.
Ale mozek ne vždy ví, co je nejvhodnější udělat.
Pokud se nudíte a využijete tuto energii k hraní na kytaru a vaření, udělá vás to šťastným.
Ale když se díváte na televizi, může vás to potěšit krátkodobě, ale ne dlouhodobě.
Takže když se vaše dítě nudí a vy mu dáte iPad, možná se už nudit nebude, ale nenaučilo se, jak se zabavit, nebo jak se samo regulovat, řekl profesor Fenske.
A "tato samoregulace se přenáší z jedné situace do druhé," řekl.
Vaše dítě se nenaučí bavit jen samo sebe, ale získá více sebeovládání v jiných oblastech.
Nemyslím si, že chceme oslavovat nudu.
Ani bychom k němu neměli být příliš kritičtí.
Naším cílem by spíše mělo být cítit se pohodlně daleko od neustálého tlachání o aktivitě a technologii.
Profesor Eastwood souhlasil.
"Vytváříme to tak, že se potřebujeme víc nudit, ale nuda je mučivá, neklidná touha být spojen s něčím smysluplným," řekl.
To, co lidé opravdu hledají, řekl, je způsob, jak se odpojit a užívat si volna.
"V prostředí, kde jsme neustále předimenzováni," řekl, "je těžké najít způsob, jak se zapojit, když se hluk vypne."
V Coloradu není žádná příručka pro nový marihuanový zákon
Devatenáctiletý Anthony Orozco, vysokoškolský student a fotbalista v jihovýchodním Coloradu, čelí obvinění z trestného činu za něco, co bude brzy legální v celém tomto státě: za držení několika nuggetů marihuany a dýmky, kterou kouřil.
Pan Orozco řekl, že jednoho zářijového dne jel s několika přáteli v Lamaru na pláních poblíž kansaských hranic, když je zastavili.
Poté, co policista našel v autě marihuanu, bylo panu Orozcovi vydáno předvolání za přechovávání drog a drogové vybavení - za drobné přestupky, za každý z nich pokuta 100 dolarů - a bylo stanoveno datum soudu.
"Zacházejí s námi jako se zločinci," řekl pan Orozco.
Ale je jím?
V nejistých týdnech po hlasování v Coloradu o legalizaci malého množství marihuany pro rekreační účely závisí odpověď ve stovkách menších drogových případů méně na zákonech než na místě.
Stovky přestupků proti marihuaně jsou již odloženy zde a ve státě Washington, který schválil podobné opatření.
Policejní oddělení přestala účtovat dospělé osoby starší 21 let za držení drog v malém měřítku, které bude právně postihováno, jakmile zákony v nadcházejících týdnech nabudou účinnosti.
Ale prokurátoři v konzervativnějších okrscích v Coloradu slíbili, že budou pokračovat s existujícími případy marihuany a stále předvolávají lidi za držení.
Ve stejnou dobu hlasuje několik měst od předměstí Denveru až po západní hory, aby zabránilo otevření nových, státem licencovaných maloobchodů s marihuanou ve svých komunitách.
"Tahle věc se vyvíjí tak rychle, že nevím, co se bude dít dál," řekl Daniel J. Oates, policejní náčelník v Auroře, ležící východně od Denveru.
Regulátoři ve státě Washington se také škrábou na hlavě.
A hledají návod, jak nastavit systém licencí na výrobu, výrobu, distribuci a prodej - to vše do termínu 1.12.2013.
Říká se, že Colorado je v dobrém i ve zlém před většinou států v regulaci marihuany, nejprve pro lékařské účely a nyní rekreačně.
"Colorado má regulovanější trh, takže budou dobrým vodítkem," řekl Brian E. Smith, mluvčí washingtonského úřadu pro kontrolu lihovin.
Ale žádné místo ani systém, připustil pan Smith, nedokáže víc než naznačit, co by mohlo fungovat.
"Neexistuje žádný precedens, podle kterého bychom se měli řídit," řekl.
Washingtonský zákon, nazývaný I-502, nabývá účinnosti 6. prosince, což také zanechává rok prázdnoty, během kterého státní licenční systém ještě nebude existovat, ale legalizované držení ano.
A jsou tu ožehavé mechanické otázky, které musí být během té doby vyřešeny, jako jak vyvážit státní mandát "adekvátního přístupu" k licencované marihuaně s jeho zákazy podnikání s konopím v okruhu 300 metrů od školy, parku, hřiště nebo centra péče o děti.
"Nikde nebude těžší umístit licencované podnikání s konopím než v městských oblastech, zejména v metropolitní oblasti Seattlu," řekl Ben Livingston, mluvčí Center for Legal Cannabis, nedávno vytvořené výzkumné skupiny.
21. listopadu poslal náčelník Oates z Aurory svým strážníkům e-mail, ve kterém oznámil, že městský prokurátor už nebude stíhat přestupky proti marihuaně pro nikoho staršího 21 let a že policie přestane lidi za tyto zločiny „s okamžitou platností stíhat“.
Náčelník Oates řekl, že policie bude prosazovat městské zákony regulující pěstitele lékařské marihuany a že budou stále pronásledovat obchodníky s drogami a dealery.
V severním coloradském okrese Weld zastupuje okresní prokurátor Ken Buck přísnější pohled.
Po hlasování řekl, že jeho úřad bude pokračovat v případech držení marihuany, většinou jako způsob, jak donutit uživatele, aby se léčili.
Právě teď 119 lidí čelí obvinění z držení dvou uncí nebo méně marihuany, ačkoli mnoho z nich čelí jiným obviněním.
"Náš úřad má povinnost stíhat trestné činy, které byly zločiny v době, kdy se staly," uvedl pan Buck v prohlášení.
Reakce byla komplikovaná i na místech, jako je venkovský okres Mesa, kde voliči odmítli marihuanovou iniciativu.
Policie v Grand Junction, největším městě v kraji, už neuvádí dospělé za držení malých částek.
Okresní prokurátor Pete Hautzinger toto rozhodnutí podpořil, ale také rozhodl, že neodmítne všechny projednávané případy týkající se držení majetku.
"Nemyslím si, že plýtvám časem, abych pokračoval v prosazování zákona, dokud se nezmění," řekl.
Přestože 55 procent coloradských voličů toto opatření podpořilo, dostat rekreační marihuanu do rukou vlády a právního systému nebylo nikdy jednoduché.
A rozporuplné reakce napříč státem odhalovaly hlubokou rozpolcenost mezi místními úředníky ohledně státního zeleného experimentu.
"Je to kulturní bariéra" s okresními právníky, řekl Sean McAllister, právník z Denveru, který zastupuje obžalované z marihuany a je místním mluvčím Národní organizace pro reformu marihuanových zákonů.
"Strávili tolik času tím, že stíhali lidi, že si pořád ještě neuvědomují, že je to legální," řekl.
Jako první státy, které zacházejí s malým množstvím marihuany jako s alkoholem, jsou Colorado a Washington připraveny stát se národními testovacími případy pro legalizaci drog.
Zatímco obhájci a státní úředníci plánují novou hranici legalizovaného prodeje, netrpělivě také čekají na pokyn federální vlády, která stále plánuje považovat prodej a pěstování marihuany za federální zločiny.
Zastánci legalizované marihuany doufají, že ministerstvo spravedlnosti ustoupí.
Navzdory několika významným zatčením pacientů a prodejců lékařské marihuany federální vláda většinou povolila podnikání s lékařskou marihuanou v Coloradu, Washingtonu a dalších 16 státech.
Zatímco drogoví agenti pravděpodobně nebudou mlátit dveřmi, aby se zmocnili malého sáčku s drogou, budou pravděpodobně odmítat povolit státem regulované rekreační obchody s marihuanou povolené podle nových zákonů, řekl Kevin A. Sabet, bývalý poradce pro drogovou politiku v Obamově administrativě.
Několik měst v Coloradu nečeká, až federální úřady začnou jednat.
Ještě před volebním dnem některé místní vlády schválily moratoria na jakékoli nové obchody s marihuanou, i když to bude trvat asi rok, než se některé z nich budou moci otevřít.
Minulý týden západní město Montrose zavedlo šestiměsíční zákaz a pravděpodobně ho schválí příští týden.
"Nechceme se dostat do situace, kdy někomu udělíme licenci a pak budeme mít velký federální problém," řekl Bob Nicholson, člen městské rady.
Naše komunita hlasovala proti tomuto pozměňovacímu návrhu.
Díváme se na to, co volila obec oproti tomu, co volil stát.
Je tu strašně moc otázek.
Petronella Wyatt: Z Oxfordu mě vykopli za to, že jsem toryovka
Nejen dnešní vysokoškolští studenti jsou napadáni za své názory
Nevzpomínám si na dobu, kdy jsem nesnil o tom, že vyhraju místo na Oxfordské univerzitě.
Můj otec i můj starší bratr byli na tom, co jsem si představoval jako největší světové sídlo vzdělanosti, na novodobém řeckém sympoziu zardělém vínem, které podporovalo dva pilíře civilizace, svobodné myšlení a toleranci.
Přesto, během dvou týdnů poté, co jsem koncem osmdesátých let nastoupil na Worcester College, abych si přečetl historii, jsem si sbalil kufry, což urychlilo první skandál mého života.
Můj otec se zhroutil a plakal.
Přátelé byli zmateni.
Deník Evening Standard tvrdil, že jsem dala výpověď, protože jsem protestovala proti tomu, aby spolužáci měli sex ve vedlejším pokoji.
Spisovatel A. N. Wilson potácivě oznámil, že jsem odešla, protože jsem byla nucena pít z odštípnutých hrnků.
Pravda nebyla tak komická.
Utekla jsem.
Ano, utekl, protože jsem byl terčem systematické šikany a zastrašování.
Ne kvůli mému poněkud vyššímu jménu, nebo kvůli tomu, že jsem přišel ze soukromé školy.
Byl jsem pronásledován jen z jednoho důvodu a v této kolébce domnělého osvícení to bylo jak bigotní, tak barbarské: můj otec, zesnulý Woodrow Wyatt, byl vysoce postaveným poradcem Margaret Thatcherové a já jsem byl zastáncem konzervativců.
Možná se ptáte, proč to vytahovat teď.
Nedávné zprávy naznačují, že nová generace středových studentů trpí podobným pronásledováním.
Taková je institucionalizovaná a rostoucí nenávist toryovských studentů v Oxfordu, že minulý týden skupina z nich požadovala stejnou ochranu rovných práv jako gayové, postižení lidé a etnické menšiny.
Konzervativní členové studentské společenské místnosti Corpus Christi College (JCR) tvrdí, že jsou „často aktivně izolováni, osobně napadáni a vzbuzováni pocitem nevítanosti“ kvůli svým politickým názorům.
Chtějí vytvořit místo ve výboru pro rovné příležitosti, aby zajistili, že jejich názory budou volně šířeny.
Jejich situaci nepomohl ani nedávný dokument stanice BBC Two Wonderland: Young, Bright and on the Right o studentské politice, v němž byli toryové vykresleni jako podivíni a neonacisté.
Vystoupil zde absolvent Joe Cooke, bývalý prezident Oxfordské univerzitní konzervativní asociace (OUCA), který cestoval v Rolls-Roycu se stříbrným oblekem a hůlkou se stříbrnou střechou.
Na jiných univerzitách konzervativní studenti tvrdí, že se s nimi zachází jako s „obětními beránky“ za zavedení vyššího školného."
Dvacetiletý Luke Black, viceprezident Konzervativního sdružení Nottinghamské univerzity, řekl nedělním novinám, že „na univerzitách roste levicová zaujatost.
Lidé si myslí, že jsme jako Bullingdonův klub, aniž by se s námi setkali."
Samuel Roberts, 21, student historie v Corpus Christi, který navrhl návrh na větší ochranu, říká, že takové klima je "nepohodlné", zatímco Stephanie Cherill, 19, zvolená prezidentka OUCA, říká, že došlo ke zhoršení přístupu členů JCR k lidem, kteří jsou praví středu.
"To ohrožuje atmosféru intelektuální diskuse i blahobyt členů," říká.
Během prvních týdnů na Oxfordu jsem byl v menšině jednoho.
Vstoupil jsem do služby v září 1986, byl jsem mrzácky plachý osmnáctiletý.
Nenávist ke Konzervativní straně byla nejhorečnatější.
Rok předtím univerzita odhlasovala odmítnutí čestného titulu Margaret Thatcherové - bývalé studentce - kvůli škrtům ve financování vysokého školství.
Z té atmosféry by se stalinista otřásl obavami.
Během prvních dnů týdne, kdy se noví studenti scházejí mezi sebou a mezi dony, jsem ochutnal pelyněk, který měl přijít.
Zjistil jsem, že donové se nejen zapletli do posměšků tehdejších vysokoškoláků, ale že se jich s chutí zúčastnili.
Politika horníků "stávka, privatizace a odpor vlády k sankcím proti apartheidu Jižní Africe byly vneseny do dřevem obložených místností výuky.
Můj první se týkal překladu francouzských textů z 18. století do angličtiny a na to, co následovalo, jsem nebyl připravený.
„Slečno Wyattová,“ řekl profesor Harry Pitt (nyní již zesnulý), „přeložte, prosím, první odstavec.“
Zakopl jsem o ni.
Pitt, malý muž s obličejem jako těsto na dort, byl na žluč jako ryba.
"Odmítají se thatcherovci učit francouzsky, nebo jsou jen hloupí?" zeptal se.
Ostatní studenti se zahihňali.
Do očí mi vhrkly slzy.
„Doporučuji vám, abyste si ve volném čase vzal pár základních lekcí francouzštiny – tedy pokud nejste příliš zaneprázdněn společenským stykem,“ zavrčel Pitt.
Vrátila jsem se do svých pokojů jako nešťastná postava.
Večer při večeři na koleji jsem seděl sám; pak jsem ucítil lehké poklepání na rameno.
Byl to student druhého ročníku angličtiny James, který se představil jako člen OUCA.
"Já vím, kdo jste," řekl laskavě.
Obávám se, že je to tak.
Každý, kdo je podezřelý z toho, že je Tory, je terčem posměchu.
Je to pro mě dost špatné, ale vědí, že tvůj otec má blízko k Margaret Thatcherové, takže to pro tebe bude horší.
Většina toryů předstírá, že jsou labouristé.
Později, v místní hospodě, jsem se zbaběle pokoušel předstírat.
Trval jsem na tom, že nesouhlasím se vším, co paní Thatcherová řekla.
Tento trik se ukázal jako neúspěšný.
Studentka prvního ročníku PPE, která byla ironicky na Etonu, řekla: "Jsi dcera fašistického prasete."
Jsi kontaminovaný.
Ostatní studenti se chopili refrénu.
Byl jsem perverzní, špinavý.
"Jak mají Toryové sex?" zeptal se jeden.
Bijí se navzájem, že?
Cítil jsem se tak, jak se museli cítit homosexuálové před liberální legislativou šedesátých let.
Mohl bych někdy vést normální život na Oxfordu?
Byla bych nucena setkávat se s podobně smýšlejícími lidmi jen po setmění?
Musel bych se obrátit k labouristům a potlačit své přirozené sklony?
Tři roky přede mnou se táhly jako očistec ostrakizace a izolace.
Jediným otevřeně konzervativním donem byl Norman Stone, profesor moderní historie, který působil na mé fakultě.
Byl nenáviděn za to, že byl nejen konzervativcem, ale také zahraničněpolitickým poradcem Thatcherové a jedním z autorů jejích projevů.
Skoro tam nebyl.
Hnusilo se mu to místo jako provinční a malicherné a pro jeho lpění na marxisticko-deterministickém pohledu na historii.
V roce 1997 získal profesuru na univerzitě v Bilkentu v turecké Ankaře.
"Tady nebudeš šťastná," řekl mi.
Začala jsem dojíždět z Oxfordu do domu svých rodičů v Londýně, kde jsem našla útočiště u svých otevřenějších přátel a rodiny.
Řekla jsem otci, že nenávidím Oxford a proč.
Nevěřil svým uším.
Během jeho pobytu ve čtyřicátých letech byly všechny politické názory akceptovány.
"Ale je to nejlepší místo na světě," řekl pateticky.
To by neudělali, ne mezi mými snovými věžemi.
Dokonce i mí komunističtí přátelé měli vždy bezvadné způsoby.
Jeho revmatické oči se začaly mračit.
Dej tomu šanci.
Jsem si jistá, že je to jen škádlení.
Zlomilo by mi to srdce, kdybys odešel.
Vyčerpán častými výlety do Londýna, můj emocionální odpor se zhoršoval.
Jeden můj mužský přítel, také stoupenec Toryů, podlehl nátlaku a zřekl se svého vyznání.
Během výuky následující týden, kdy jiný profesor dějepisu naprosto vážně naznačil, že jsem "nepřítel lidu", jsem se rozhodl udělat totéž.
V duchu jsem se červenal hanbou, přiznal jsem se, že mi rodiče "vymyli mozek" a nazval je "starými blázny".
Odpočinek byl krátký.
Byl to můj otec, kdo zatloukl hřebík do rakve mé oxfordské kariéry.
V té době psal každý týden dva sloupky do Murdochova tisku.
Moje dveře byly zamčené.
Schoulil jsem se uvnitř a po pěti minutách to pronásledovatelé vzdali.
Když odjeli, sbalila jsem si kufr a nasedla na první vlak do Londýna.
Nikdy jsem se tam nevrátil.
Můžeš mě nazvat ufňukaným slabochem.
Ale žádný osmnáctiletý by neměl být vystaven takovému zastrašování a jízlivosti ve vzdělávací instituci.
Ještě tragičtější je, že to byl Oxford, z něhož vzešlo nejen 14 tehdejších premiérů, ale dodnes se skrývá za nezaslouženou pověstí rovnosti a svobody myšlení.
Premiéři Indie a Japonska se sešli v Tokiu
Nový indický premiér Naréndra Módí se v Tokiu setká se svým japonským protějškem Šinzó Abem, aby s ním projednal ekonomické a bezpečnostní vazby, a to na své první velké zahraniční návštěvě od vítězství v květnových volbách.
Pan Módí je na pětidenní cestě do Japonska, aby posílil hospodářské vazby s třetí největší ekonomikou na světě.
Vysoko na programu jsou plány na větší jadernou spolupráci.
Indie také údajně doufá v dohodu o obranné spolupráci mezi oběma státy.
Karrathská policie zatkla dvacetiletého mladíka po honičce na motorce
Byl zadržen motocykl, který jel rychlostí 125 km/h v pásmu 70 km/h a projížděl buší, aby unikl policii v Pilbaře.
Dopravní policie na hlídce v Karrathe se dnes ráno pokusila zastavit modrý motocykl, když ho zahlédla, jak jede rychlostí 125 km/h, když vyjížděl z čerpací stanice na Bathgate Road.
Podle policie jezdec nezastavil a pokračoval na Burgess Road, než zabočil do buše, takže ho policisté ztratili z dohledu.
Motocykl a osoba odpovídající popisu jezdce byli poté spatřeni v domě na Walcott Way v Bulgarře.
Karratha Policie obvinila 20letého muže z nezastavení a bezohledné jízdy.
23. září se má dostavit k soudu v Karrathe.
Motorka byla zabavena a zabavena na tři měsíce.
George Webster obviněn ze znásilnění v hotelu Nairn a Pitlochry
Před soud půjde muž obviněný ze znásilňování žen ve dvou hotelech.
Osmadvacetiletý George Webster čelil obvinění během slyšení u Vrchního soudu v Glasgow.
Údajně znásilnil ženu v hotelu Scotland's v Pitlochry v Perthshire 7. června 2013.
Tvrdí se, že ji Webster napadl, když byla „v bezvědomí, ve spánku a neschopná dát souhlas“.
Webster je pak obviněn ze znásilnění druhé ženy v hotelu Golf View v Nairnu na Vysočině 4. května 2014.
Soudkyně Lady Raeová stanovila datum přelíčení na 17. listopadu u Vrchního soudu v Edinburghu.
Opětovné spojení s velmi americkým ideálem, že práva na práci jsou lidská práva
Kongresmani Keith Ellison a John Lewis navrhli legislativu na ochranu odborových organizací jako občanského práva.
"Jako odbory, tak střední třída," říká Ellison, minnesotský demokrat, který v Kongresu působí jako spolupředseda Progresivního výboru.
Proto jsem hrdý na to, že mohu představit zákon o zaměstnancích s ikonou občanských práv Johnem Lewisem.
Tento průlomový právní předpis poskytne pracujícím stejné právní možnosti pro odborové organizování diskriminace jako pro jiné formy diskriminace – zastaví protiodborové síly v jejich dráze
Změna zákona o národních pracovních vztazích, která by umožnila pracovníkům, kteří čelí diskriminaci za účast v odborových organizacích, domáhat se spravedlnosti u civilních soudů - a vybírat odškodné za odškodné - je rozumná a nezbytná iniciativa.
Rozhodně to však není radikální iniciativa - alespoň podle amerických měřítek.
Nejlepší způsob, jak porozumět tomu, co Ellison, Lewis a spolusponzoři jejich legislativy navrhují, je vlastně opětovné spojení s velmi americkou myšlenkou.
Navzdory ráně, kterou odbory v posledních letech utrpěly – ve Wisconsinu, Michiganu a státech po celé zemi –, Američané kdysi povzbuzovali země po celém světě, aby přijaly, rozšířily a respektovaly pracovní práva.
Byly doby, v živé paměti milionů Američanů, kdy tato země prosazovala demokracii, svobodu slova, svobodu tisku a právo organizovat se jedním dechem.
Když Spojené státy po druhé světové válce okupovaly Japonsko, generál Douglas MacArthur a jeho spolupracovníci vybídli zemi, aby přijala ústavu navrženou tak, aby zajistila, že militarizovaná autokracie Hideki Tódžóa bude nahrazena demokracií.
Plně si uvědomovali, že dělníci a jejich odbory mají svou roli při formování nového Japonska, a zahrnuli do toho jazyk, který výslovně uznával, že „právo pracujících organizovat se, vyjednávat a jednat kolektivně je zaručeno“.
Když Spojené státy po druhé světové válce okupovaly Německo, generál Dwight David Eisenhower a jeho spolupracovníci naléhali na Němce, aby sepsali ústavu, která by zajistila, že fašismus Adolfa Hitlera bude nahrazen svalnatou demokracií.
Uznávajíce, že dělníci se budou muset v novém národě organizovat a dávat najevo svůj hlas, zahrnuli Němci ustanovení, které výslovně deklarovalo: „Právo zakládat sdružení na ochranu a zlepšování pracovních a hospodářských podmínek bude zaručeno každému jednotlivci a každému povolání nebo profesi.
Dohody, které omezují nebo se snaží omezit toto právo, jsou neplatné; opatření přijatá za tímto účelem jsou protiprávní.
Když bývalá první dáma Eleanor Rooseveltová předsedala Mezinárodní komisi pro lidská práva, která vypracovala Všeobecnou deklaraci lidských práv, která měla být v roce 1948 přijata Organizací spojených národů jako globální úmluva, Roosevelt a autoři návrhu zahrnuli záruku, že „každý má právo zakládat a vstupovat do odborů na ochranu svých zájmů“.
Po generace Američané přijímali základní premisu, že pracovní práva jsou lidská práva.
Když tato země radila ostatním zemím, jak vytvářet občanské a demokratické společnosti, Američané vysvětlovali, že právo organizovat odborové svazy - a nechat je zapojit se do kolektivního vyjednávání jako rovnocenného partnera s korporacemi a vládními agenturami - musí být chráněno.
Nyní, když jsou tato práva v Americe pod útokem, je vskutku moudré znovu přiznat americkému ideálu, že pracující lidé musí mít právo se organizovat a dát svůj hlas slyšet ve svobodné a otevřené společnosti.
Jak před padesáti lety řekl reverend Martin Luther King Jr.:
Dějepis je skvělý učitel.
Dnes každý ví, že dělnické hnutí sílu národa nesnížilo, ale rozšířilo.
Tím, že pracovní síla zvýšila životní úroveň milionů lidí, zázračně vytvořila trh pro průmysl a pozvedla celý národ na úroveň, o které se ani nezdálo.
Ti, kdo útočí na práci, zapomínají na tyto prosté pravdy, ale historie si je pamatuje.
Historie si to pamatuje, stejně jako my.
Oficiální uznání pracovních práv jako lidských práv - a rozšíření ochrany občanských práv, aby se zabránilo diskriminaci proti odborářskému organizování - je už dávno na pořadu dne.
Keith Ellison a John Lewis obnovují ideály, které historicky zvětšily Ameriku a učinily ze skutečnosti příslib demokracie.
Soudce dočasně blokuje zákon, který by mohl zavřít všechny kliniky v Louisianě
Americký federální soudce v neděli dočasně zablokoval prosazování louisianského zákona, který by podle zastánců pravděpodobně uzavřel všech pět potratových klinik ve státě.
Opatření, které v červnu podepsal louisianský guvernér Bobby Jindal a které má vstoupit v platnost 1. září, by vyžadovalo, aby lékaři, kteří provádějí potraty, měli pacienta, který přijímá privilegia v nemocnici v okruhu 30 mil od své ordinace.
Rozhodnutí soudce však znamená, že lékaři mohou prozatím pokračovat v legálních interrupcích a zároveň se těchto privilegií domáhat.
"Navrhovatelé budou moci pracovat legálně a zároveň pokračovat ve svém úsilí získat privilegia," napsal v rozhodnutí federální soudce John deGravelles.
Slyšení bude naplánováno do měsíce, aby soudce mohl vydat trvalejší rozhodnutí o zákonech.
Aktivisté bojující za práva na potrat toto rozhodnutí, poslední v řadě rozsudků proti podobným opatřením, ocenili s tím, že by lékařům poskytlo více času vyhledat nemocniční privilegia.
"Dnešní rozhodnutí zaručuje ženám v Louisianě bezpečí před podvodným zákonem, který se je snaží připravit o jejich zdraví a práva," řekla Nancy Northupová, prezidentka a šéfka Centra pro reprodukční práva, které zažalovalo, aby zablokovalo zákon jménem tří z pěti státních klinik.
Nebylo hned jasné, zda se rozsudek vztahuje i na lékaře z obou klinik, kteří v žalobě nebyli žalobci a požádali také o přiznání výsad.
Louisiana je jedním z 11 států, které přijaly podobné zákony, přičemž soudy v Alabamě a Mississippi nedávno prohlásily taková opatření za protiústavní.
Klíčové části texaského zákona, které by uzavřely většinu zbývajících klinik v tomto státě, zablokoval v pátek federální soudce.
Bojovníci za práva na potrat, společně s Americkou akademií porodníků a gynekologů a Americkou lékařskou asociací, tvrdí, že zákony o přiznání privilegií ukládají lékařům lékařsky zbytečné požadavky.
Zastánci potratů oponovali, že cílem opatření je chránit zdraví žen, ačkoli někteří také chválili jejich účinek zavírání klinik.
Pouze jeden lékař, který provádí potraty v Louisianě, má v nemocnici privilegia, uvedlo Centrum pro reprodukční práva.
Pokud všichni ostatní lékaři ve státě jsou nuceni přestat provádět potraty, že lékař, v obavě o svou bezpečnost, by přestat provádět proceduru, skupina řekla.
V argumentaci proti rozsudku louisianské úřady prohlásily, že nebudou trestat lékaře, kteří provádějí potraty v době, kdy jejich žádosti o přiznání privilegií čekají na vyřízení.
Opožděná diagnóza a nemožnost přístupu k nejlepší léčbě znamenají, že rakovina vaječníků zabíjí více ve venkovských oblastech
Angelina Jolie a její bratr James zveřejnili video na počest své zesnulé matky, která zemřela v roce 2007 na rakovinu vaječníků.
Ženy žijící na australském venkově jsou vystaveny vyššímu riziku úmrtí na rakovinu vaječníků než jejich městské protějšky.
Výzkumníci analyzovali lékařské záznamy více než 1100 australských žen, kterým byla v roce 2005 diagnostikována rakovina vaječníků, a zjistili, že pouhých 35 procent z nich žilo pět let po diagnóze.
Vedoucí výzkumu Susan Jordanová z QIMR Berghofer Medical Research Institute uvedla, že u lidí žijících v regionálních a odlehlých oblastech státu je o 20 procent vyšší pravděpodobnost úmrtí během studie než u lidí žijících v městských oblastech.
MALÁ STUDIE: Nové léky mohou zpomalit rakovinu plic, vaječníků
Výzkumníci sledovali lékařské cesty žen po dobu sedmi let.
Doktor Jordan řekl, že na šance na přežití má vliv také věk ženy v době diagnózy, typ rakoviny vaječníku, existující nemoci a socioekonomický status.
Nejhorší míru přežití měly starší ženy a ty, jejichž nádorové onemocnění bylo v době diagnózy pokročilejší.
U osob žijících v regionálních a odlehlých oblastech státu byla v průběhu studie přibližně o 20 % vyšší pravděpodobnost úmrtí než u osob žijících v městských oblastech.
Ačkoli studie nebyla navržena tak, aby určila, proč ženy žijící mimo město jsou více pravděpodobné, že zemřou na rakovinu vaječníků, Dr. Jordan naznačil, že příčinou může být opožděná diagnóza a nemožnost přístupu k nejlepší léčbě.
"Tuto nemoc nejlépe léčí gynekologové na onkologii a ti většinou sídlí ve velkých městech," řekla.
Navzdory zlepšení telemedicínských služeb, aby se zmírnila tyranie vzdálenosti, navrhla více letů-in, fly-out služeb, které by umožnily specialistům léčit ženy blíže k domovu a programy na podporu lidí v léčbě mimo jejich komunity by mohly pomoci.
Doktorka Jordanová uvedla, že bez ohledu na geografický status bylo dlouhodobé přežití žen s karcinomem vaječníků špatné, což posílilo potřebu lepších léčebných a preventivních strategií.
Výzkum, financovaný Rio Tinto Ride to Conquer rakoviny, bude dnes zveřejněn v Medical Journal of Australia.
V březnu 2012, ve věku 33 let, se mladá maminka z Gold Coast Elisha Neave dozvěděla, že má agresivní formu rakoviny vaječníků.
Zahradní centra rue podzim v majitelů domů
Pokles spojený se zvláštním poklesem počtu majitelů domů mladších 35 let by mohl vést k tomu, že zahradnická centra přijdou o desítky milionů liber ročně, až se dnešní mladí spotřebitelé dostanou do „základní věkové skupiny zahradníků“, jak uvádí studie organizace HTA, kterou zveřejnil list Financial Times.
Podle zprávy lidé, kteří si pronajímají nemovitosti, utratí v průměru 55 procent z částky, kterou lidé s vlastním domem utratí za své zahrady.
Jako další faktory ohrožující průmysl, jehož roční obrat se odhaduje na 5 miliard liber, uvedla nárůst počtu lidí žijících ve vysoce urbanizovaných oblastech bez zahrad, oblibu dlažeb nad předzahrádkami pro parkování a zmenšující se velikost zahrady.
Velký Londýn, kde se vlastnictví domů za šest let snížilo z 61 procent na 43 procent, má nejnižší útratu na domácnost za zahradnické výrobky v Británii.
HTA a Royal Horticultural Society uvedly, že pronájem pozemků nebo nedostatek zahradního prostoru neznamená, že lidé nemohou pěstovat rostliny.
Guy Barter, hlavní zahradnický poradce RHS, řekl: "Kontejnerové zahradničení je například oblíbené zejména u nájemců, kteří mohou přemístit své rostliny."
Zpráva o hodnocení zdravotnických technologií označila období mezi lety 1997 a 2005 za „zlatý věk“ odvětví maloobchodu se zahradami v důsledku rostoucího vlastnictví domů a hospodářské prosperity od konce 80. do poloviny 90. let.
Předpověděla také zlepšení trhu v letošním roce díky lepšímu počasí po nepříznivých podmínkách v březnu a dubnu loňského roku.
Turecko svolalo amerického diplomata kvůli zprávě o špionáži
Turecké ministerstvo zahraničí si předvolalo nejvyššího amerického diplomata v zemi, aby mu objasnilo zprávu o americké a britské špionáži v Turecku.
Místopředseda vlády Bulent řekl, že americká charge d'affaires a turečtí představitelé projednali zprávu v pondělí.
Německý časopis Der Spiegel a internetový časopis The Intercept uvedly, že dokumenty poskytnuté bývalým analytikem americké Národní bezpečnostní agentury Edwardem Snowdenem ukazují, že Turecko bylo pro americké a britské zpravodajské služby vysoce prioritním cílem.
Turecký prezident Recep Tayyip Erdogan podle tureckých zpravodajských kanálů zlehčoval význam zprávy a prohlásil, že se všechny významné země navzájem špehují.
Dřívější zpráva, že hlavní německá zpravodajská služba se zaměřila i na Ankaru, vyvolala u turecké vlády rozhořčenější reakci.
Šéf policie Magaluf byl obviněn z korupce
Žalobci předložili důkazy o vydírání ze strany policistů a úředníků městské radnice v pátek na státním zastupitelství na Mallorce.
Šéf policie Calvià na prázdninovém ostrově Mallorka byl zatčen v návaznosti na obvinění z korupce podaná podnikateli a majiteli barů v nechvalně známém pijáckém hotspotu Magaluf.
Vrchní inspektor José Antonio Navarro byl vzat do vazby po obviněních z korupce, která proti němu vzneslo několik podnikatelů z Punta Ballena, ulice, kde se nachází většina Magalufových barů a nočních klubů.
Podle internetového deníku Mallorca Diario předložili žalobci v pátek důkazy o vydírání ze strany policistů a úředníků radnice města Calvià v kanceláři mallorského protikorupčního prokurátora.
Dva další místní policisté byli zatčeni španělskou civilní gardou v souvislosti s obviněním z korupce a budou muset být vyslýcháni soudcem společně s Navarrovou.
Španělský národní deník ABC informoval nespokojené majitele nočních klubů, že nadržování ze strany úřadů má vážný dopad na jejich podnikání.
"Tady už nejde o vydělávání peněz, ale o přežití," řekl soudu jeden z podnikatelů.
Nezahrávej si s naším živobytím.
Nemáme co ztratit.
Magaluf se letos v létě dostal do mezinárodních novin díky virálnímu videu na YouTube, které ukazovalo osmnáctiletého britského rekreanta, jak provádí felaci 24 mužům během hospodské honičky.
Ostrovní úřady se od té doby pokusily zakročit proti opileckému a výtržnickému chování svátečních návštěvníků Magalufu tím, že minimalizovaly počty nechvalně známých alkoholem poháněných návštěvníků baru.
Kromě toho byl Playhouse klub, kde došlo k incidentu s felací, nucen na rok ukončit činnost, zatímco Playhouse a organizátoři bar crawl Carnage byli společně pokutováni částkou 55 000 eur (73 000 dolarů).
Turistické letovisko Magaluf, oblíbené hlavně mladými britskými rekreanty, také zažilo mnoho alkoholových nehod, při nichž lidé skákali z jednoho balkonu na druhý nebo z balkonu do hotelového bazénu.
První jarní den poznamenaný vlhkými a bouřlivými podmínkami ovlivňujícími lety na letišti Adelaide
Jaro přineslo zimní překvapení na jihu Jižní Austrálie, přineslo silné přeháňky a silný vítr, který ovlivnil lety na letišti Adelaide.
Večer do deváté hodiny spadlo na město dalších 5 mm deště, po 6,6 mm, které spadly v noci na neděli.
Poslední déšť přišel zásluhou několika krátkých, bouřlivých přeháněk, včetně bouřky, která začala těsně před osmou hodinou a během deseti minut shodila téměř 4 mm.
Poté, co minulý týden zima přinesla časnou dávku jara, teploty v pondělí opět klesly na pouhých 15,8 °C ve městě.
Předpokládá se, že bouřlivé podmínky přispěly k opožděnému přistání letadla společnosti Virgin Airlines z Melbourne do Adelaide.
Letadlo mělo přistát krátce po 19:30, ale bylo zasaženo větrem - náhlou změnou rychlosti nebo směru větru na krátkou vzdálenost - a bylo nuceno se stáhnout.
Nárazy větru dosahovaly v té době na letišti v Adelaide rychlosti kolem 50 km/h.
Letové údaje ukázaly, že letadlo muselo z druhého přistání odstoupit a letadlo nakonec dosedlo kolem 20:40.
Zpoždění tohoto letu způsobilo následné zpoždění několika dalších letů, včetně letu společnosti Emirates z Dubaje a letu společnosti Qantas ze Sydney.
V úterý je předpověď pro Adelaide na 16 °C s možností jednoho nebo dvou přeháněk.
Izraelské děti se po válce v Gaze vrátily do školy
Tisíce izraelských dětí v oblastech poblíž pásma Gazy se vrátily do školy v pondělí poté, co strávily léto v protileteckých krytech, když na jejich komunity během padesátidenní války mezi Izraelem a Hamásem dopadaly rakety a minomety, zatímco školy v Gaze zůstaly zavřené, jak se území zotavovalo z bojů.
Začátek školy přinesl raketou poznamenaným komunitám v jižním Izraeli pocit radosti a vzrušení, ale známky bojů zůstaly čerstvé.
V jižním městě Ašdod, zaměstnanci "pašóšské" mateřské školky, která byla zasažena raketou, odstranili šrapnely ze stěn a skluzavek před příjezdem studentů.
"Trochu se bojíme, ale těšíme se," řekla Ronit Bartová, obyvatelka kibucu Saad a učitelka angličtiny v tamní škole.
Spousta dětí v naší oblasti se opravdu potřebuje vrátit k rutině.
Její jedenáctiletá dcera Shani Bartová řekla, že se cítí trochu divně, když se najednou vrací do školy.
"Byly těžké časy a my jsme vůbec nevycházeli z domů," řekla.
Prezident Reuven Rivlin navštívil kibuc, který se nachází v blízkosti hranice s Gazou, aby mu nabídl svou podporu.
Dokud válku minulý týden nezastavilo příměří, tisíce obyvatel pohraničních obcí, jako je Saad, zůstávaly doma nebo opouštěly své domovy do bezpečnějších oblastí dále od Gazy, aby unikly raketové a minometné palbě.
Mnoho obyvatel Nahal Oz, obce blízko hranic s Gazou, kde byl palestinskou minometnou střelou zabit čtyřletý chlapec, váhá, zda se mají vrátit.
Ministerstvo školství uvedlo, že asi tucet rodin se ještě nevrátilo.
Jejich děti byly prozatím umístěny do náhradních škol.
Premiér Benjamin Netanjahu navštívil školu v Sderotu, pohraničním městě Gazy, které bylo těžce zasaženo palestinskou palbou.
Vyzval děti, aby pilně studovaly, a řekl, že „se postaráme o to, abychom vám poskytli znalosti a bezpečí“.
Izrael a Hamás se minulé úterý dohodly na otevřeném příměří.
Příměří přineslo okamžité ukončení bojů, ale nevyřešilo klíčové otázky, jako požadavek Hamásu na zrušení izraelsko-egyptské blokády Gazy a znovuotevření vzdušných a námořních přístavů v Gaze.
Izrael chce, aby Hamás odzbrojil a vrátil těla dvou izraelských vojáků zabitých ve válce.
Očekává se, že ještě tento měsíc začne v Egyptě nové kolo nepřímých rozhovorů.
Ve válce zahynulo více než 2 100 Palestinců, z nichž tři čtvrtiny byli civilisté a nejméně 494 dětí, podle palestinských odhadů a OSN.
Izrael tato čísla zpochybňuje a odhaduje, že nejméně polovinu zabitých tvořili ozbrojenci, ačkoli na podporu svých tvrzení neposkytl přesvědčivé důkazy.
Na izraelské straně bylo zabito 66 vojáků a šest civilistů, včetně thajského dělníka.
Hamás a další radikálové z Gazy vypálili během bojů na izraelská města 4 591 raket a minometů, většinou na jihu.
Izraelská armáda mezitím provedla více než 5000 leteckých úderů a dalších útoků.
Izraelské útoky poškodily nebo zničily tisíce domů v Gaze a odhadem 250 000 lidí se uchýlilo do více než 100 škol OSN, které se proměnily v provizorní přístřeší.
Desítky tisíc lidí jsou stále v krytech a boje stále zuří, takže školští úředníci minulý týden odložili začátek školního roku.
"Doufám, že se škola brzy otevře, abychom dokončili naše vzdělání, stejně jako světové děti a židovské děti," řekl Mohammad Amara, třináctiletý chlapec, který pobývá ve škole v Gaze.
Ceny bydlení zaznamenaly nejsilnější zimní nárůst za posledních sedm let, podle široce sledovaného ukazatele.
RP Data CoreLogic Index hodnoty obydlí Hedonic v australském hlavním městě vzrostl v srpnu o 1,1 procenta, uvedla v pondělí společnost RP.
Celkový přírůstek za červen, červenec a srpen se tak zvýšil na 4,2 procenta, což je největší nárůst za zimní měsíce od roku 2007.
Meziroční růst cen dosáhl 10,9 %, což je více než dvojnásobek nárůstu za 12 měsíců do srpna 2013, avšak zisky nebyly rovnoměrně rozloženy po celé zemi.
Vedoucí výzkumu RP Data Tim Lawless řekl, že Sydney a Melbourne řídí dvouvrstvý trh.
Údaje RP Data ukazují, že ceny domů v Sydney vzrostly v minulém roce o 16,1 procenta, zatímco v Melbourne o 11,7 procenta.
Dalšími nejsilnějšími trhy byly Adelaide, Brisbane a Darwin s nárůstem cen v průměru mezi pěti a šesti procenty.
Na opačném konci žebříčku se umístila Canberra, zasažená škrty ve vládních výdajích, kde ceny během roku vzrostly pouze o 1,4 procenta.
Pan Lawless řekl, že nyní, když začalo jaro, bude v nadcházejících měsících přibývat nabídek nemovitostí k prodeji, což bude pro trh „skutečnou zkouškou“.
"Vzhledem k pokračující vysoké míře vypořádání obchodů v dražbách, obecně rychlému tempu prodeje a pokračujícímu prostředí nízkých úrokových sazeb je pravděpodobné, že hodnoty bytů v příštích třech měsících ještě porostou," řekl.
Lenny Henry: Můj otec mě nikdy neobjal.
Nikdy jsem neřekl "miluju tě".
Henry byl jedním ze sedmi dětí narozených jamajským přistěhovalcům v Dudley v Midlands v roce 1958.
Jeho otec, který zemřel, když bylo Henrymu 19 let, pracoval v továrně a jejich vztah byl omezený.
Henry nacvičuje komedii Rudy's Rare Records, která je částečně založena na imaginárním rozhovoru s jeho otcem a vyrostla ze série Radio 4.
Soundtrack je směsicí reggae a rapu a melodie jsou optimistické.
Ale Henry se musel prokousat těžkými vzpomínkami na dětství.
Poté, co jeho matka zemřela, došlo k "velké" terapii a Henry přemýšlí o svém vztahu s otcem.
Byl velmi nepoznatelný.
Nikdy jste neviděli jeho tvář, jen jste slyšeli jeho hlas.
Nech svou sestru na pokoji.
Pohyb!
Chci se dívat na kriket.
Moji starší bratři Seymour a Hilton - kteří byli dospělí, když jsem byl malý - s ním šli do hospody a povídali si o věcech, jako je tvar pivní sklenice, krása úderu v kriketu.
Nikdy jsem s ním takhle nemluvil.
Byl to ten usměvavý chlápek v rohu, který četl noviny po většinu mého života.
Nedávno Henry otevřel slévárnu v Dudley, a přestože podmínky byly lepší než za časů jeho otce, dostal snímek o tom, jaký život musel být pro něj.
Teď je trochu jasnější, ale jsou to temné, zakouřené, styžské labyrinty plné plamenů, kouře a spousty sazí.
Můj táta si vlezl do vany a jen tak tam ležel a vy jste ho slyšeli, jak si pomalu začal zpívat, protože ze sebe smýval slévárnu.
Když jsem ho obcházel, uvědomil jsem si, že to dělal celé roky, aby přinesl jídlo na stůl, a můj názor na něj stoupal.
Přesto se Henry vynořil z dětství zbaven rodičovské náklonnosti.
Můj táta se nikdy neobjímal, nikdy neřekl 'Miluju tě'.
Až když byla moje maminka na konci života nemocná, začali jsme si říkat 'Miluju tě, Miluju tě, Miluju tě, Miluju tě.
Vlastní dcera Billie s Dawn Frenchovou mu umožnila sdílet lásku, kterou postrádal jako dítě.
Mohl bys přestat s tím "miluju tě"?
Přestaň mě objímat!
Tati, je mi 22!
S Dawn Frenchovou.
Proč bych se s ní neměl kamarádit?
Je to skvělá máma.
Je stále velmi dobrým přítelem Francouze, se kterým byl ženatý 25 let.
Dawn je dobrý člověk.
Proč bych se neměla kamarádit s Dawn?
Je to skvělá máma.
Henryho matka byla diabetička.
Byla to jedna z věcí, které ji zabily.
Takže když jsem začal mít velkou, velkou nadváhu a začal jsem mít diabetické příznaky, můj doktor mi řekl: "Musíte být radikální.
Tak jsem šel na velkou věc fitness, a také jsem musel jít na drastickou dietu zvrátit symptomy.
Je to velmi těžké.
A je to únavné.
Nikdo nemá rád mrkev.
Henryho změna v kariéře se možná odráží v jeho elegantním, nakrátko ostříhaném vousu.
Od té doby, co si získal uznání kritiky za svého Othella, se zabral do divadla.
Následovala komedie Chyby, stejně jako Ploty od Augusta Wilsona.
Je to jiný zážitek než sitcomy a komedie, které jeho rušný pracovní život utlumily.
Začínal, když mu bylo 16 a pracoval v továrně.
DJ si ho všiml na pódiu, jak dělá imitace a napsal o něm do New Faces.
Jeho televizní kariéra byla zahájena v polovině sedmdesátých let: "Po poměrně dlouhou dobu jsem byl jediným černým impresionistou/komikem v televizi."
Učil se při práci.
Nejen, že jsem musel vyrůstat na očích veřejnosti, musel jsem se naučit, jak být účinným mechanismem pro poskytování vtipů mezi lety 1975 a 1985, zatímco jsem byl hvězdou, byl jsem v televizi a bylo to opravdu těžké.
Lenny na New Faces v roce 1975
Protože jeho manažer vlastnil práva na divadelní představení The Black and White Minstrel Show, lehký zábavný pořad, ve kterém lidé "začernili", Henry v něm pět let vystupoval se svou komedií.
Moje rodina z toho byla velmi nesvá.
Přál bych si, aby se to nikdy nestalo, ale nelituju, že jsem to udělal.
I když to byla divná, trestuhodná pozice, pracoval jsem na obrovských místech a učil se, jak pracovat s davem.
Ale to, co bylo „oceňovanou světelnou zábavou britské televize po léta a léta“, byla také „groteskní parodie na černochy“.
Henry představil postavy, které prolínaly a zároveň oslavovaly černošskou britskou kulturu, a v osmdesátých letech pracoval na alternativním komediálním okruhu.
První řada Show Lennyho Henryho se vysílala v roce 1984 a v 90. letech byl znám jako šéfkuchař Gareth Blacklock v komediálním seriálu Chef!.
Reklamy, dokumenty, televizní seriály a role ve filmech pohltily jeho další dekádu, ale po jeho sérii z roku 2008, LennyHenry.tv, si pomyslel: "Co budeš dělat dál, Lene, protože to všechno působí trochu jako značkování času nebo jako mírně jdoucí stranou."
Následoval dokumentární seriál Radio 4 s názvem Co je na tom tak skvělého...?
První byl o Shakespearovi.
Měl jsem skutečnou alergii na Shakespeara.
Ve škole mě to pořádně neučili a myslel jsem si, že je to spíš rezerva bělochů ze střední třídy s punčocháčema a kapustou vepředu.
Takže jsem se toho velmi bála.
Všichni, s nimiž jsme v tom pořadu mluvili, Peter Hall, Trevor Nunn, Adrian Lester, Judi Denchová, říkali: "Měl bys to zkusit.
Neflákej se, když nevíš, o čem mluvíš.
Dostaňte některá slova do úst a pak pochopíte, proč máme všichni tak rádi Shakespeara.
Henry přednesl 20 řádků Othellova posledního projevu pro dokument a byl v tom až po uši.
Dalo mi to pocit, že to dokážu.
Je to skoro, jako bych měl hlavu nasazenou kvůli sobě.
"O tomhle to je, je to vážná věc, berte to vážně, naučte se text, proveďte nějaký výzkum.
Proces zkoušení byl brutální a já jsem tu hru četl měsíce a měsíce, než jsme ji udělali.
A byl to úspěch.
Vypadalo to, že očekávají autonehodu, ale tak docela se to nestalo.
Brzy se objevil v komedii Komedie omylů.
Najednou jsem byl v Národním divadle a nemohl jsem tomu uvěřit.
V jednu chvíli jsem si pomyslela: 'Ach, ty ses změnil.""
Byla tam technická závada a Henry instinktivně cítil, že je to jeho práce, aby se publikum bavilo.
"Malý hlásek ve mně řekl: 'Budeš muset dělat 10 minut, než opraví počítač.""
Místo toho inspicient oznámil, že představení bude pokračovat, jakmile se problém vyřeší.
Odešel jsem z pódia a něco ve mně udělalo: "Díky bohu."
Není to moje zodpovědnost.
Nechám to vyřešit někoho jiného.
'Hraješ ve hře, zůstaň v roli.""
Henry se objevil ve hře Fences at the Duchess Theatre
Naučit se jeho text pro Fences bylo náročné.
Panika je docela dobrá, ztuhne to.
To bylo také dobře přijato, takže je to jako velké znamení od bohů, které říká: 'Tohle bys měl dělat.""
Říká to samozřejmě BOOMINGOVÝM hlasem.
Takže se toho držím.
Moc se mi to líbí.
Miluju být ve zkušebně.
Henry má ale pořád mozek komika - po celou dobu je náš rozhovor přerušován záblesky jeho humoru, jak vklouzává dovnitř a ven z dojmů.
Rozhodla jsem se nedělat stand-up, protože ta věc s okamžitým uspokojením z místnosti plné cizinců je asi dost nebezpečná.
Pokud neustále hledáte, že to může vést k cihlové zdi.
Občas v Apollu žiju, když chci, ale většinou už mi to neplave jako dřív.
Ptám se, jestli někdy udělá další stand-up turné.
Radost ze sezení v místnosti s režisérem, který pomáhá utvářet začátek, střed a konec cesty - nemyslím, že bych se toho někdy chtěla vzdát.
Takže tohle je jeho nové vtělení?
Myslím, že ano.
Líbí se mi být hercem.
Je to dobrá zábava.
Vždycky vyprávíš příběh a je to skvělé místo.
Miluju příběhy.
Lidé milují příběhy.
Keňa registruje státní úředníky, aby se zaměřili na „duchy pracujících“
Keňa začala biometricky registrovat všechny státní zaměstnance ve snaze odstranit „duchy pracujících“ z vládních výplatních pásek.
Zaměstnanci, kteří se během příštích dvou týdnů nezaregistrují, už nebudou dostávat plat, stálo ve vládním prohlášení.
Vláda má podezření, že tisíce lidí dostávají platy i poté, co opustili státní službu.
Prezident Uhuru Kenyatta se po svém nástupu do úřadu v roce 2013 zavázal omezit korupci ve veřejné správě.
Audit na začátku tohoto roku zjistil, že nejméně 1 milion dolarů (700 000 liber) měsíčně bylo ztraceno v platbách pro „duchařské pracovníky“ a další finanční nekalé praktiky.
Vláda má podezření, že platy jsou nadále ukládány na bankovní účty, a to i poté, co člověk zemře nebo opustí veřejnou službu, uvádí reportér BBC Wanyama Chebusiri z hlavního města Nairobi.
Všichni státní zaměstnanci se musí během příštích dvou týdnů dostavit do identifikačních středisek, aby zajistili, že jejich údaje budou zachyceny prostřednictvím biometrické registrace, uvádí se v prohlášení vlády.
Každý, kdo tak neučiní bez platné omluvy, bude vyřazen z výplatní listiny, stálo tam.
"Toto cvičení významně přispěje k racionalizaci veřejné služby tím, že určí skutečný počet státních zaměstnanců a bude také použito k očištění výplatních listin na obou úrovních státní správy - a tím zastaví otázku 'stínových pracovníků'," uvedla Anne Waiguruová, tajemnice kabinetu na ministerstvu pro decentralizaci a plánování.
Desítky tureckých policistů zatčených za "spiknutí" proti vládě
Celkem 33 policistů bylo v Turecku zadrženo pro podezření z "spiknutí proti vládě", tvrdí místní sdělovací prostředky.
Policejní představitelé se k tomu okamžitě nevyjádřili.
Podle Hurriyet Daily News bylo mezi zadrženými 14 vysoce postavených důstojníků.
Někteří z nich byli zapojeni do vyšetřování korupce, které se loni v prosinci zaměřilo na vládní úředníky, včetně čtyř vládních ministrů.
V červenci byla zatčena řada tureckých policistů, kteří údajně založili organizovaný zločinecký gang a napíchli telefonní číslo.
Turecký prezident Recep Tayyip Erdogan (který byl tehdy premiérem) označil jejich činy za součást činnosti islamistického duchovního Fethullaha Gullena proti němu a dalším lidem u moci.
Ne všechny děti zpět do školy na Ukrajině
Školy na většině Ukrajiny znovu otevřely své brány v pondělí (1. září), po letních prázdninách.
Den je pro rodiny tradičně velký a stejně jako tisíce dalších ukrajinských rodičů vzal premiér Arseny Jaceňuk svou dceru do školy.
Během pobytu řekl čekajícím novinářům, že ne všechny školy se znovu otevřely, ale že je odhodlán bránit zemi pro budoucí generace:
Slavnostní ceremoniál prvního září se nekonal v každé škole.
Nad každou částí Ukrajiny není klidné nebe.
Musíme bojovat za mírové nebe.
Celá Ukrajina, obrovská společná ukrajinská lidová fronta, musí bojovat za mírové nebe.
Aleksan Pastuchov, vedoucí učitel slavjanské školy, kterou navštěvovala Jaceňukova dcera, hovořil rusky.
Doufáme, že zde bude konečně nastolen mír a že děti získají znalosti, které budou užitečné v jejich budoucím životě.
První den ve škole tradičně slaví děti ve vyšívaných košilích, nesou balónky a dávají květiny svým učitelům.
V Roně Fairheadové možná BBC našla skvělého šéfa, kterého potřebuje.
Přichází s oblaky slávy ze světa bankovnictví, mediálního managementu a vnitřních konkláve toryovské strany.
Má vlastní zkušenosti z první linie.
Její kariéra začala u globálních manažerských konzultantů Bain and Co, poté pokračovala přes Morgan Stanley, Bombadier, ICI a mediální svět Pearsons.
Sedm let byla šéfkou Financial Times a rezignovala, když nejvyšší post v mateřské společnosti Pearson's připadl mladšímu mužskému kolegovi.
Její odměna se prý blíží milionu liber.
Také její politické hodnocení je solidní.
Byla doporučena Davidu Cameronovi lordem Brownem, bývalým šéfem BP, když chtěl do Whitehallu přinést soukromé odborné znalosti: stala se poradkyní úřadu vlády.
Její manžel je bývalý radní za ČSSD.
V květnu jsem práci předsedy popsal jako otrávený kalich.
Nejenže je BBC ohromnou a složitou entitou v srdci veřejného života, ale její struktura je vnitřně paradoxní.
Důvěra se obrací dvěma směry: dovnitř jako horní vrstva manažerské hierarchie BBC, ale také navenek jako hlas veřejného zájmu a neklidu, když se věci zvrtnou.
Jde o téměř neudržitelný duopol volající po kompletní reformě kořenů a větví.
Ale který nastupující předseda by riskoval příchod, krach a likvidaci tak složité instituce, jako je čínská dynastie, pro případ, že by se při tom připravil o práci.
Je to těžké rozhodnutí.
Kdyby to nebylo dost tvrdé, spousta lidí by si přála, aby se BBC zmenšila co do velikosti - aby se obnovila její moc, finance a postavení.
Jak se konkurenti stále přibližují a nové technologie zpochybňují útulné staré jistoty, blížící se vyjednávání o licenčním poplatku je pro BBC obzvlášť nebezpečné.
Za skromnou částku 145,50 liber ročně kupuje britská veřejnost něco, co je jistě největším mediálním podnikem na světě.
BBC vypráví dobrý příběh: tvrdí, že její produkce dosahuje 96 procent domácností a každý z nich stojí jen 40 pencí denně.
A co víc, podle všeho popularita Beebu stoupá: dnes má podporu 53 procent oproti 31 procentům před 10 lety.
Vzory sledování a používání BBC se změnily: V těchto dnech dostávám na svém mobilním telefonu novinové titulky a doháním zmeškané pořady pomocí iPlayeru.
Zůstává však velmi oblíbenou a impozantní institucí.
Potřebuje impozantního předsedu - doufám, že si ho našla.
Texas' Perry Says Disparaging Tweet Unauthorized
Tweet z ověřeného účtu republikánského texaského guvernéra Ricka Perryho v neděli večer obsahoval znevažující obrázek demokratického okresního prokurátora, který je v centru jeho trestního obvinění ze zneužití pravomoci.
Tweet byl později smazán a následoval další z Perryho účtu, který se od příspěvku distancoval.
Z mého účtu právě odešel tweet, který byl neautorizovaný.
"Neomlouvám tweet a stáhl jsem ho," stálo v pozdějším příspěvku.
Perryho pomocníci okamžitě neodpovídali na zprávy, aby získali komentář.
I když tweety byly odeslány z Perryho ověřeného účtu, nebylo jasné, kdo dělá skutečné vysílání pro přenos.
Předchozí tweet zveřejnil nelichotivou napodobeninu okresní státní zástupkyně v Travis County Rosemary Lehmbergové, která byla v dubnu 2013 odsouzena za řízení v opilosti.
Perry vetovala finanční prostředky na její úřad, když odmítla rezignovat, což vedlo k velké porotě v Austinu tento měsíc obvinit Perryho - který je potenciálním prezidentským kandidátem 2016.
Titulek na tweetu zní: „Ne vždy řídím opilý s 3x vyšším povoleným limitem alkoholu v krvi ... ale když to udělám, obviním guvernéra Perryho, že mě kvůli tomu odvolal.“
Jsem nejopilejší demokrat v Texasu.
Lehmbergova kancelář nevedla vyšetřování velké poroty proti Perrymu.
Postaral se o to Michael McCrum, zvláštní prokurátor se sídlem v San Antoniu, kterého přidělil republikánský soudce.
Perry prohlásil, že je nevinen a obvinění označil za politický trik.
Jeho vysoce postavený právní tým požádal soudce, který na případ dohlíží, aby zamítl obžalobu, a prohlásil, že zákon použitý ke stíhání nejdéle sloužícího guvernéra v historii Texasu je neústavně vágní.
Perry odřízl státní fondy ve výši 7,5 milionu dolarů státní jednotce pro veřejnou integritu - která sídlí v Travis County a stíhá veřejnou korupci v Texasu - když Lehmberg odmítl rezignovat.
Toto veto vyvolalo formální stížnost levicově orientované hlídací skupiny.
Perryho ověřený účet je často aktualizován - a někdy famózně.
Poté, co skončil na pátém místě v Iowa caucuses během své prezidentské kampaně v roce 2012, Perry se vyjádřil ke spekulacím, že by to mohl zabalit s tweetem fotografie sebe samého, jak běhá u jezera, a slovy: „Už jsme v Jižní Karolíně!“
Berkeley říká, že trh s bydlením se vrátil do normálu.
Jeden z nejvýznamnějších londýnských developerů varoval, že se trh s bydlením v jihovýchodní Anglii "vrátil" k běžné úrovni aktivity.
Domovy v hlavním městě se staly předmětem žhavé poptávky a prudce rostoucích cen, přičemž všeobecné obavy z úvěrové bubliny přiměly Bank of England, aby v červnu zavedla limity pro hypoteční půjčky.
Tony Pidgley, zakladatel a předseda upmarket housebuilder Berkeley, v pondělí řekl: "Od začátku současného finančního roku, trh se vrátil k normálním transakčním úrovním z vrcholu v roce 2013," a dodal, že to nabídlo "stabilní provozní prostředí."
Londýnskému realitnímu trhu se během poklesu dařilo, když se do hlavního města nahromadili zahraniční kupci.
Ceny ve městě jen za poslední rok vyskočily o 18,5 procenta, podle údajů katastrálního úřadu, a výrazně překonaly průměr 6,7 procenta v Anglii a Walesu jako celku.
Průměrné prodejní ceny na soukromých, cenově dostupných a studentských programech v Berkeley se za poslední rok zvýšily asi o pětinu a na konci dubna dosáhly 423 000 liber.
Posilující libra však v posledních měsících učinila londýnskou nemovitost méně atraktivní pro zahraniční kupce - některé z nich také odradilo zavedení nových daní z nemovitosti a politická rétorika kolem potenciální „daně z nemovitosti“ před všeobecnými volbami, které se budou konat v květnu příštího roku.
Londýnský realitní makléř Foxtons minulý týden varoval, že dubnový Přezkum hypotečního trhu, který zavedl přísnější pravidla pro poskytování úvěrů, také zažehne nižší tempo růstu trhu jak v transakcích týkajících se prodeje nemovitostí, tak v cenách během druhé poloviny roku.
Čerstvé údaje Bank of England v pondělí ukázaly pokles počtu schválených hypoték v červenci, což dále naznačuje, že trh s bydlením ochlazuje.
Další realitní makléř Hamptons International snížil prognózu růstu cen nemovitostí v Londýně pro rok 2015 na 3 procenta na základě toho, že sentiment cen nemovitostí již začíná slábnout.
Objemy transakcí mezitím podle agenta WA Ellise meziročně klesly o čtvrtinu v nejdražších londýnských poštovních směrovacích číslech, jako jsou Chelsea, Mayfair a Kensington.
Přesto, chuť na bydlení v hlavním městě byla požehnáním pro Berkeley, tlačí hotovost splatná na forwardové prodeje na více než 2,2 miliardy liber.
Pan Pidgley dodal: „Poptávka po správném výrobku s dobrým designem v nejlepších lokalitách zůstala odolná a s ohledem na to byl zachován i termínový prodej.“
V červnu společnost oznámila, že do konce dubna prodala 3 742 nových bytů, což je téměř o třetinu více než v předkrizovém období roku 2007.
Roční zisk před zdaněním vzrostl meziročně o 40 procent na 380 milionů liber, výnosy o 18 procent na 1,6 miliardy liber.
Pan Pidgley v pondělí před výročním zasedáním společnosti řekl, že se očekává, že příjmy Berkeley za tento rok budou v souladu s aktuálními tržními očekáváními.
Analytici se shodují na celoročním zisku před zdaněním ve výši 450 milionů liber.
Akcie Berkeley byly v odpoledním londýnském obchodování na úrovni 23,96 libry.
Nahé fotky Jennifer Lawrencové unikly na internet díky hackerovi
Jennifer Lawrence přijíždí na 85. výroční udílení Oscarů.
Nahé fotky oscarové herečky Jennifer Lawrencové unikly na internet díky hackerovi, který tvrdil, že má seznam fotek dalších 100 hvězdiček.
Zástupce hvězdy "Hunger Games" potvrdil, že fotografie Lawrence jsou pravé a hackera potrestal za "flagrantní porušení soukromí".
Úřady byly kontaktovány a budou stíhat každého, kdo zveřejní ukradené fotografie Jennifer Lawrencové.
Fotografie, které byly původně zveřejněny na portálu pro sdílení obrázků 4chan, byly údajně získány díky slabině v online úložném systému Apple iCloud a údajný „master list“ obětí hackingu obsahuje jména desítek ženských hvězd, včetně Rihanny, Kim Kardashian, Mary Elizabeth Winstead a Mary-Kate Olsen, podle serveru BuzzFeed.
Není jasné, kolik z těchto snímků jsou autentické, i když hvězda „Scott Pilgrim vs. the World“ Winstead na Twitteru odsoudil hack stejně.
"Těm z vás, kteří si prohlížejí fotografie, které jsem před lety pořídila se svým manželem v soukromí našeho domova, doufám, že se budete cítit skvěle," napsala na twitteru Winsteadová.
Nicméně Victoria Justiceová ze série Nickolodeon "iCarly" a "Victorious" popřela, že by na fotografiích byla ona, a tweetovala: "Tyto mé takzvané akty jsou FAKE lidé.
Nech mě to zarazit hned v zárodku. *slovní hříčka*.
Buzzfeed v neděli oznámil, že mluvčí popové hvězdy Ariany Grande popřel, že by její údajné fotografie byly autentické.
Exkluzivní úryvek z uznávaného nového románu Howarda Jacobsona o lásce a písmenu J
Rozpustily se, to byl nejlepší způsob, jak to vyjádřit, postupně se rozpadly jako lepenková krabice, kterou někdo nechal venku v dešti.
Jen občas mu nějaká žena řekla, že je příliš vážný, tvrdý, náruživý, odtažitý a možná i trochu pichlavý.
A pak mu potřásl rukou.
Poznal pichlavého.
Byl ostnatý, jako ježek, ano.
Poslední obětí této ostnaté tkáně byla zárodečná záležitost, která slibovala víc než obvykle, že mu uleví od osamělé nudy jeho života a snad mu i přinese nějaký obsah.
Ailinn Solomonsová byla rozcuchaná, roztřesená kráska s rozechvělým srdcem z vesnice na severním ostrově, která byla ještě vzdálenější a drsnější než Port Reuben.
Přijela na jih se starší společnicí, kterou Kevern považoval za její tetu, protože jí zanechal pozemek ve vlhkém, ale rajském údolí, kterému se šťastně říkalo Rajské údolí.
V domě už několik let nikdo nebydlel.
Potrubí prosakovalo, v lázních byli ještě pavouci, na všech oknech se podepsali slimáci, kteří věřili, že jim to místo patří, zahrada byla zarostlá plevelem, který připomínal obří zelí.
Bylo to jako domek z pohádky pro děti, hrozivý a okouzlující zároveň, zahrada plná tajemství.
Pohled autora: Howard Jacobson, jehož román "J" je nominován na Man Bookerovu cenu za rok 2014.
Užší výběr bude oznámen příští týden.
Kevern seděl s Ailinn na polámaných lehátkách ve vysoké trávě a drželi se za ruce a vychutnávali si nečekaně teplé jarní odpoledne, oba byli bezmyšlenkovitě napojeni na konzoli, která zásobovala zemi uklidňující hudbou a uklidňujícími zprávami, když mu pohled na její zkřížené hnědé nohy připomněl starou píseň dávno zapomenutého černého baviče, kterého jeho otec rád poslouchal se staženými žaluziemi.
Máš moc velký nohy.
Kvůli jejich vrozené agresivitě se už písně tohoto druhu na konzoli nehrály.
Nebylo zakázáno - nic nebylo zakázáno přesně - prostě se nehrálo.
Povzbuzen, aby upadl do bezútěšnosti, jako slovo bezútěšnost.
Lidový vkus udělal to, co by edikt a proskripce nikdy nedokázaly, a stejně jako když přišlo na knihy, lidé si vybírali paměti z hadrů na bohatství, kuchařky a romance, tak, když došlo na hudbu, volili balady.
Den za dnem Kevern začal hrát na imaginární klavír a hrubě komickým hlasem serenádoval Ailinniným velkým nohám.
Ailinn to nechápala.
"Byla to populární píseň jazzového pianisty jménem Fats Waller," řekl jí a automaticky si přiložil dva prsty ke rtům.
To jeho otec vždycky dělal, aby zadusil písmeno j dřív, než ho pustil ze rtů.
Začalo to jako hra mezi nimi, když byl malý.
Otec ji hrál s vlastním otcem, řekl mu.
Začni slovo s J, aniž by sis vzpomněl, že si máš dát dva prsty přes pusu a stálo tě to penny.
Tehdy to nebyla žádná legrace a ani teď to nebyla žádná legrace.
Věděl, že se to od něj očekává, to bylo vše.
Musel vysvětlit, co je to jazz.
Ailinn nikdy žádné neslyšela.
Jazz se také nehrál, aniž by byl přímo zakázaný.
Improvizace už vyšla z módy.
V životě bylo místo jen pro jedno "kdyby".
Lidé si chtěli být jisti, že když začne melodie, kde přesně skončí.
Vtip, to samé.
Jeho nepředvídatelnost znervózňovala lidské nervy.
A jazz byl vtip vyjádřený hudebně.
Ačkoli Kevern dosáhl věku 10 let, aniž by slyšel o Sammy Davis Juniorovi, znal jazz z otcovy polotajné sbírky starých CD.
Ale aspoň nemusel Ailinn říkat, že Tlusťoch Waller je černoch.
Vzhledem k jejímu věku bylo nepravděpodobné, že by si pamatovala dobu, kdy populární zpěváci nebyli černoši.
Opět žádné zákony ani nátlak.
Podřízená společnost znamenala, že každá její část s vděčností - vděčností prozřetelně ušetřených - souhlasila s principem skupinových schopností.
Lidé afro-karibského původu byli temperamentem a tělesnou schránkou pro zábavu a atletiku, a tak zpívali a sprintovali.
Lidé původem z indického subkontinentu, elektronicky nadaní jakoby od přírody, se zavázali, že zajistí, aby žádná rodina nebyla bez funkčního telefonu.
To, co zbylo z polské komunity, se navrtalo; to, co zbylo z řeckých rozbitých plátů.
Ti ze států Perského zálivu a z Levanty, jejichž prarodiče neodešli rychle ze země, zatímco CO SE STALO, KDYŽ SE TO STALO - báli se, že budou obviněni z rozdmýchání plamenů, skutečně se báli, že je plameny pohltí příště - otvírali labneh a shisha-pipe restaurace, skláněli hlavy a propadali depresi zahálkou.
Každému podle jeho darů.
Ailinn slyšela jen balady, a tak nemohla pochopit, jak mohla být urážlivá slova, která jí Kevern právě zazpíval, zhudebněna.
Hudba byla výrazem lásky.
"Ve skutečnosti neurážejí," řekl Kevern.
Možná kromě lidí, kteří mají moc velké nohy.
Můj otec nikdy nikoho neurazil, ale měl z téhle písničky radost.
Moc toho napovídal, ale zanedbaná zahrada budila iluzi bezpečí.
Žádné slovo se nemohlo dostat za zvukotěsnost obrovských zelných listů.
Ailinn stále nechápala.
Proč by tvůj otec miloval něco takového?
Chtěl říct, že je to vtip, ale zdráhal se v její společnosti znovu přiložit dva prsty ke rtům.
Už si myslela, že je divný.
"Připadalo mu to legrační," řekl místo toho.
Nevěřícně potřásla hlavou, aby zakryla Kevernovu vizi.
V celém širém světě nebylo nic k vidění, jen kupka vlasů černých jako vrány.
Nic jiného vidět nechtěl.
"Když to říkáš," řekla nepřesvědčeně.
Ale to pořád nevysvětluje, proč mi to zpíváš.
Zdálo se, že je opravdu rozrušená.
Mám moc velké nohy?
Znovu se podíval.
Konkrétně vaše nohy ne.
Tvoje kotníky, možná, trochu...
A ty říkáš, že mě nenávidíš, protože mám silné kotníky?
Nenávidět tě?
Samozřejmě, že ne.
To je jen hloupá písnička.
Mohl říct: "Miluji tě," ale na to bylo příliš brzy.
"Tvoje tlusté kotníky jsou právě tím důvodem, proč mě přitahuješ," zkusil to místo toho.
V tomhle jsem perverzní.
Vyznělo to špatně.
Chtěl, aby to bylo legrační.
Úmysl být vtipný ho často přiváděl do maléru, protože stejně jako jeho otec postrádal uklidňující šarm potřebný k mírnění krutosti, která číhala ve vtipech.
Možná chtěl být jeho otec krutý.
Možná to udělal on, Kevern.
Navzdory jeho laskavým očím.
Ailinn Solomonsová zrudla, vstala z lehátka, převrhla konzolu a rozlila víno, které pili.
Víno z bezových květů, takže pití nebyla jeho omluva.
Zdálo se, že se ve svém rozčilení chvěje jako listy palmy v bouři.
"A tvoje tupá hlava je ten pravý důvod, proč mě tak perverzně přitahuješ," řekla...
Až na to, že nejsem.
Bylo mu jí líto, jak kvůli zbytečné nevlídnosti jeho slov, tak kvůli strachu, který se jí objevil v očích, když se mu postavila.
Myslela si, že ji uhodí?
Nemluvila s ním o životě na chladném severním souostroví, kde vyrostla, ale nepochyboval, že je to v podstatě podobné jako tady.
Na oba se zřítil tentýž obrovský ledový oceán.
Stejní zmatení muži, ještě hubenější a mrzutější po tom, co se stalo, než byli jejich pašeráčtí a demoliční předci, se zlostně potulovali od hospody k hospodě, připraveni vztáhnout ruku na každou ženu, která se odváží je odmítnout nebo si s nimi pohrávat.
Tlustá hlava?
Ukázali by jí tlustou pěst, kdyby si nedala pozor!
Nejdřív si ji šňupni - polibek se stal nejčastějším projevem erotického dráždění mezi muži a ženami; protijed k něžným baladám lásky, které konzole vypustila - nejdřív si s ní šňupni a až potom ji spoutej.
Podle Keverna to byla zbytečná rafinovanost, protože polibek byl sám o sobě gangsterským činem.
Ailinn Solomonsová mu dala svým tělem znamení, aby odešel.
Zvedl se z lehátka jako starý muž.
Sama se cítila olověná, ale tíha jeho žalu ji překvapila.
Tohle přece nebyl konec světa.
Sotva se znali.
Dívala se za ním, jak odchází - stejně jako ho u okna v patře sledoval její společník - muž ztěžklý tím, co na sebe přivolal.
Adam opouští zahradu, pomyslela si.
Cítila bolest za něj i za muže obecně, bez ohledu na to, že někteří k ní zvedli ruce.
Muž se od ní odvrátil, záda ohnutá, zahanbený, poražený, všechen boj v něm unikl - proč ten pohled, který tak dobře znala, když si do dneška nevzpomínala na jediný případ, že by ho viděla?
Ailinn Solomonsová byla opět sama a dívala se jí na nohy.
Zhruba dvacet let před výše uvedenými událostmi Esme Nussbaumová, inteligentní a nadšená dvaatřicetiletá výzkumnice zaměstnaná úřadem Ofnow, nestátním pozorovatelem Veřejné nálady, připravila krátkou studii o pokračování nízkého a středního násilí právě v těch oblastech země, kde se s ohledem na peníze a energii vynaložené na jeho vykořenění dalo nejvíce očekávat jeho omezení, ne-li zastavení.
„Udělalo se toho hodně a ještě se toho hodně dělá,“ napsala, „aby se utišila domorodá agresivita lidí, kteří vybojovali tisíc válek a většinu z nich vyhráli, zejména v těch pokřivených knarlech a úzkých štěrbinách země, kde se sice věže kostelů tyčí nad živými ploty, ale sladší dech lidské laskavosti byl historicky zřídkakdy cítit.
Ale některé vlastnosti se ukazují být nezrušitelné.
Čím vyšší věž, jak by se mohlo zdát, tím nižší vášně plodí.
Obyvatelstvo pláče nad sentimentálními baladami, hltá příběhy o překonávání nepřízně osudu a prohlašuje, že horlivě věří v ctnosti manželství a rodinného života, ale nejen že si stará surovost udržuje neomalenou moc stejně na venkovských společenstvích jako na našich městských aglomeracích, důkazy naznačují vznik nových a krutých hádek v domácnostech, na pracovištích, na našich silnicích a dokonce i na našich hřištích.
"Máte neblahé sklony k přepisování," řekl její nadřízený, když si přečetl celou zprávu.
Navrhuji, abyste četl méně románů.
Esme Nussbaumová sklonila hlavu.
Musím se také zeptat: jste ateista?
"Myslím, že vám to nemusím říkat," odpověděla Esme Nussbaumová.
Ty jsi lesba?
Esme znovu protestovala proti svému právu na soukromí a mlčení.
Feministka?
Opět ticho.
"Neptám se," řekl nakonec Luther Rabinowitz, "protože mám námitky proti ateismu, lesbictví nebo feminismu.
Tohle je pracoviště bez předsudků.
Jsme služebníci společnosti bez předsudků.
Ale určité druhy přecitlivělosti, i když jsou samy o sobě zcela přijatelné a chvályhodné, mohou někdy zkreslit zjištění, jaká jste mi předložil.
Očividně jste sám proti církvi zaujatý; a ty věci, které nazýváte „zlomyslnými“ a „surovými“, by si ostatní mohli hned vyložit jako výraz přirozeného elánu a vitality.
Být stále omílán o tom, co se stalo, pokud se to stalo, jako by se to stalo, pokud se to stalo, včera, znamená vysát ze země její základní životní sílu.
Esme Nussbaumová se rozhlížela, zatímco Rabinowitz mluvil.
Za jeho hlavou plameňákově růžový LED svitek opakoval radu, kterou Ofnow dával zemi poslední čtvrt století nebo i déle.
Usmívejte se na souseda, opatrujte svého partnera, poslouchejte balady, choďte na muzikály, používejte telefon, konverzujte, vysvětlujte, poslouchejte, souhlaste, omluvte se.
Mluvení je lepší než ticho, zpívané slovo je lepší než psané, ale nic není lepší než láska.
"Plně chápu, o co vám jde," odpověděla Esme Nussbaumová tichým hlasem, jakmile si byla jistá, že její nadřízený domluvil, "a neříkám nic víc, než že nejsme uzdraveni tak účinně, jak si namlouváme.
Obávám se, že pokud nebudeme předem varováni, zjistíme, že opakujeme chyby, které vedly k tomu, co se stalo, pokud se to vůbec stalo.
Jenže tentokrát to nebude na ostatních, kdo si vylije svůj hněv a nedůvěru.
Luther Rabinowitz udělal ze svých prstů pyramidu.
To naznačovalo nekonečnou trpělivost.
"Zacházíte příliš daleko," řekl, "když popisujete jako "chyby" činy, které naši prarodiče mohli nebo nemuseli udělat.
Také zacházíte příliš daleko, když mluvíte o tom, že si vylévají svůj „hněv“ a „nedůvěru“ na „jiných“.
Nemělo by být nutné někomu ve vašem postavení připomínat, že při chápání minulosti, stejně jako při ochraně přítomnosti, nemluvíme o "nás" a "nich".
Nebylo žádné "my" a nebylo žádné "ostatní".
Byla to doba nepořádku, to je vše, co o ní víme.
"V čemž, budeme-li k sobě upřímní," odvážila se do toho vložit Esme, "nemůže žádná část společnosti tvrdit, že si vedla dobře.
Já nikoho neobviňuji.
Ať už to bylo špatně, nebo dobře, co se stalo, stalo se.
Tehdy bylo tenkrát.
Víc není třeba říkat - na tom se shodneme.
A stejně jako není vina, která by se dala rozdělit, tak není třeba činit nápravy, byly by nápravy přiměřené a bylo by možné je učinit.
Ale k čemu je minulost, když se z ní nepoučíme -
Minulost existuje proto, abychom na ni zapomněli.
Pokud k tomu mohu dodat jedno slovo -
Luther Rabinowitz zbořil svou pyramidu.
"Zvážím vaši zprávu," řekl a propustil ji.
Druhý den, když se jako obvykle vrátila do práce, ji srazil motocyklista, který vjel na chodník způsobem, který kolemjdoucí popsali jako „zuřivý vztek“.
Náhody se stávají.
Armáda v Lesothu tvrdí, že žádný převrat neplánuje; premiér zůstává v Jižní Africe
Lesothští vojenští představitelé popřeli, že by provedli převrat s cílem svrhnout vládu, a prohlásili, že jednají proti policii, která je podezřelá z vyzbrojování politických fanatiků.
Premiér Thomas Thabane uprchl ze země s tím, že armáda obklíčila jeho oficiální domov a obsadila vládní budovy v hlavním městě Maseru.
Premiér vzal svou rodinu do sousední Jižní Afriky poté, co řekl, že obdržel hrozbu atentátu.
Mluvčí armády major Ntlele Ntoi řekl, že ve skutečnosti nedošlo k převratu, ale že armáda reagovala na hrozbu ze strany "politických fanatiků", které se policie pokoušela vyzbrojit.
"Dnes ráno se stalo to, že velení Lesothských obranných sil začalo jednat poté, co obdrželo několik zpráv od zpravodajských služeb, že mezi policejními složkami jsou jisté elementy, které se skutečně chystají vyzbrojit některé politické, stranické fanatiky politické mládeže, kteří byli na pokraji rozpoutání pohromy," řekl Hlasu Ameriky.
Mluvčí jihoafrické vlády Clayson Monyela řekl, že akce armády měla vzhled na svržení.
"I když nikdo netvrdil, že by vládu převzal za použití síly, podle všeho dosavadní činnost obranných sil Lesotha nese znaky státního převratu," řekl.
Lesothští vojenští představitelé uvedli, že vojáci se vrátili do kasáren v neděli a v hlavním městě zavládl klid.
Mezitím vicepremiér Mothetjoa Metsing kontroluje vládu v Thabaneově nepřítomnosti.
Thabane řekl, že se domnívá, že je terčem jeho pokusu bojovat proti korupci v zemi.
Napětí v Lesothu vzrostlo od června, kdy Thabane přerušil zasedání parlamentu kvůli sporům ve vládě národní jednoty.
Prohlásil, že jeho činy vládu nepodkopaly, přestože tvrdí opak.
Výroba v eurozóně na 13měsíčním minimu
Růst výroby v eurozóně v srpnu zpomalil na třináctiměsíční minimum, vyplývá z ostře sledovaného průzkumu.
Konečný index PMI (Manufacturing Purchasing Managers' Index) společnosti Markit v srpnu klesl na 50,7 oproti 51,8 v červenci.
Číslo nad 50 znamená expanzi.
Nové zakázky se tenčily a továrny trpěly rostoucím napětím mezi EU a Ruskem kvůli Ukrajině.
Údaje jsou k dispozici před čtvrtečním zasedáním Evropské centrální banky (ECB).
Trhy budou od banky očekávat jasný plán, jak se vypořádat se zablokovaným oživením eurozóny a také s hrozbou deflace s inflací dosahující pouhých 0,3 %.
Spekuluje se, že šéf ECB Mario Draghi by mohl ještě tento týden nabídnout další náznaky, že uvažuje o programu kvantitativního uvolňování pro eurozónu, který by byl podobný těm, k nimž během finanční krize přistoupily Spojené království a USA.
„I když je určitý růst lepší než žádný, stále více se projevuje brzdný účinek rostoucí ekonomické a geopolitické nejistoty na výrobce,“ uvedl Rob Dobson, hlavní ekonom společnosti Markit.
Továrna PMI pro Německo, největšího obchodního partnera Ruska v EU, klesla na jedenáctiměsíční minimum 51,4.
Mezitím ve druhé největší ekonomice bloku, Francii, PMI klesl na 46,9.
Skutečným problémem zůstává Francie, stejně jako sestup Itálie od solidní expanze ke stagnaci.
Známky toho, že v klíčovém průmyslovém motoru Německa, ale i ve Španělsku a Nizozemsku, došlo k oslabení růstového impulsu, jsou také méně než uklidňující," řekl pan Dobson.
Zpomalení v průmyslu pravděpodobně přilije další olej do ohně pro analytiky, kteří očekávají zavedení dodatečných měnových nebo fiskálních stimulů.
Jedna pozitivní zpráva přišla z Irské republiky, kde PMI vzrostl na 57,3, což je nejvyšší úroveň od konce roku 1999.
Howard Archer, hlavní ekonom společnosti IHS Global Insight, uvedl: „To nejlepší, co lze říci o srpnovém průzkumu nákupních manažerů zpracovatelského průmyslu v eurozóně, je, že naznačuje, že tento sektor stále roste.“
Dodal: „Pro výrobce v eurozóně je v současné době život velmi obtížný, protože současné zvýšené geopolitické napětí - zejména v souvislosti s Ruskem/Ukrajinou - vnáší nejistotu do stále náročných podmínek v mnoha zemích.
Tato zvýšená nejistota jednoznačně zasáhla podniky – zejména a důvěru spotřebitelů – a pravděpodobně způsobuje zpoždění nebo dokonce zrušení některých objednávek, zejména objednávek s velkou objednávkou.
Prohlásil, že se zdá „stále pravděpodobnější“, že ECB nakonec bude muset podniknout nějakou formu QE, „i když máme podezření, že bude omezená“.
Deset let pekla pro přeživší z Beslanu: Deset let od strašlivého obléhání školy, jak děti, které se do ní dostaly, stále trpí
Před deseti lety zajali čečenští ozbrojenci ve škole v Beslanu na jihu Ruska více než tisíc lidí jako rukojmí.
Více než 330 lidí, z toho více než polovina dětí, bylo zabito během třídenního utrpení, které šokovalo svět.
Vrátili jsme se do Beslanu, abychom našli pár obětí, které podváděly smrt při ohavnostech ve třídě.
Přesně deset let po otřesném obležení školy v Beslanu, při němž zahynulo 334 lidí včetně 186 dětí, varovali hrdinští přeživší v noci před novou apokalypsou na Ukrajině.
Když fanatičtí islámští teroristé 1. září 2004, na začátku nového volebního období, unesli a zabili děti a rodiče, zdálo se to jako dno všeho zla.
Tragédie spojila východ a západ s odporem, který se pak překvapivě obrátil k činům a naději v budoucnost v nejhroznější bídě.
Po deseti letech jsme se vrátili do Beslanu v jižním Rusku, abychom našli některé z obětí, které podváděly smrt při ohavnostech ve třídě.
Objevili jsme úžasné mladé lidi, kteří se vzepřeli nepřízni osudu, ačkoliv vzpomínka na toto teroristické peklo s nimi bude žít navždy.
Jejich největší naděje?
Že válka, která nyní Ukrajinu sužuje - v níž umírají děti jako ony - nyní skončí.
Dívka vyobrazená, jak se snaží vyšplhat zpátky do rozbité školní tělocvičny
Byla známá tím, že ji vyfotil špičkový ruský fotograf Dmitrij Běljakov jen ve spodním prádle, když se snažila vyšplhat zpět do rozbité školní tělocvičny poté, co vybuchla mina.
Aida byla zmatená a zoufale hledala svou matku, Larissu, které teď bylo čtyřicet.
Oba byli považováni za mrtvé, ale ve skutečnosti přežili.
"Jedna žena mi řekla, abych utíkala jako o život, ale nemohla jsem," řekla Aida v té chvíli.
Měl jsem nohy od krve.
Vstala jsem a vlezla zpátky, abych se podívala po mámě.
Voják ji odtáhl do bezpečí.
Po sérii operací si myslela, že se úplně uzdravila, ale včera řekla: „Před třemi měsíci se bolest vrátila.
Obávám se, že budu potřebovat další operaci.
Nějaké střepiny mám pořád v koleni.
Jejím cílem je stát se zubařkou, pomáhat lidem, tak jako jí pomáhali zdravotníci.
„Tahle tragédie změnila můj život, ale určitě ho nezlomila,“ prohlásila vzdorně.
"Stalo se to mně a ty na tom nemůžeš nic změnit.
Jednou za rok vždycky chodím do tělocvičny, abych si vzpomněl na ty, kteří tam zůstali.
S přáteli se o tom snažíme nemluvit v jiné dny.
Bolest je příliš velká.
Můj nejlepší kamarád a můj budoucí spolužák Dzera Gapoeva tam byli zabiti.
Hráli jsme si spolu, když jsme byli malí a snili jsme o tom, že spolu půjdeme do školy.
"Nechci se vdávat, dokud nedokončím studia a nezačnu kariéru.
Na rodinu budu myslet později.
Říká, že obléhání jí zůstalo, i když vzpomínky se každým rokem trochu vytrácejí.
Těší mě, že mnoho lidí na světě si stále pamatuje naše problémy a jsme tak vděční za pomoc, které se nám dostalo od lidí v Británii a všude.
Když vidím na internetu fotografii, na které lezu do okna školy, myslím, že mnoho lidí ji uvidí poprvé, pochopí naši katastrofu a zabrání tomu, aby se to dělo dál.
Chlapec, který utekl krupobitím kulek a věřil, že jeho matka je mrtvá.
Byl první den ve škole (Rusové začali chodit do školy v 7 letech) a přežil třídenní obléhání, když objímal svou matku Tamaru.
Pak v sedm řekl: "Maminka mi řekla, abych si lehl, kdyby došlo k výbuchu, a držel ji za ruku."
Po jednom výbuchu si myslel, že umírá.
Řekla mu: "Utíkej."
V obavě, že je mrtvá, utekl a cestou uviděl plačící batole, popadl dítě za ruku a utekl krupobitím kulek.
Jeho otec Vladimir, který venku sebral svého syna, řekl: "Damir mi řekl, že mu zemřela matka.
Řekl: 'Nemohl jsem ji zachránit'."
Ve skutečnosti Tamara klopýtla a byla v nemocnici se zraněním nohy, na oplátku věřila, že její syn zahynul.
Po jejich shledání řekla: „Plakala jsem radostí.
Nemohl jsem tomu uvěřit.
Vběhl dovnitř a objal mě.
Damir byl později letecky přepraven do Londýna (dnes již zaniklými novinami News of the World), aby byl korunován Barnardovým dětským šampiónem (Barnardo's Children's Champion) tehdejším premiérem Tonym Blairem a manželkou Cherie.
"Tahle hrůza se ti vrací každý den, ale přál bych si, abych si ji mohl přestat vybavovat," řekl včera.
Přesto mohu říci, že v mé mysli se vytrácí.
Vzpomínám si, že hned potom jsem zahodil všechny svoje hračky.
Ale teď můžu hrát počítačové hry se střelbou a není to pro mě problém.
"Nebojím se vrátit do tělocvičny, ale nemyslím na sebe.
Vzpomínám si na děti, se kterými jsem si hrával na dvoře a které se nikdy nedostaly ven.
Nikdy neříkáme, že byli zabiti nebo mrtvi.
Říkáme, že zůstali v tělocvičně.
Pamatuji si tak dobře na svůj výlet do Londýna, zvlášť na obchod s hračkami, kde jsem si směla vybrat, co jsem chtěla, a na jízdu v otevřeném autě.
Teď se ale obává o místa, jako je Ukrajina, kde války způsobují takovou bídu, jakou on a jeho přátelé trpěli.
Tahle hrůza se ti vrací každý den, ale přál bych si, abych si ji mohl přestat připomínat.
"Je mi tak líto všech, kteří trpí těmito hrůzami," řekl Damir, který minulý týden vykonával dobrovolnou práci v klášteře.
Moc ti chci pomoct.
Chci jednou sloužit u policie a doufám, že mě příští rok zapíšou na výcvikovou akademii.
Jeho matka Tamara, 48, řekla: '37 dětí bylo zabito v našem sousedství, dovedete si to představit?
Pamatuji si hrozné ticho hned po obléhání, prostě tam nebyly žádné děti, které by křičely a pobíhaly kolem, a to ticho trvalo mnoho měsíců.
Živě vzpomíná na cestu s Damirem do Londýna.
Lidé v Londýně plakali, když jsem jim vyprávěl náš příběh.
Tehdy jsem si uvědomil, jak lidé na druhé straně světa mohou pochopit naše pocity, mohou ukázat svou podporu.
Byla vděčná 'Cherie Blair a její nadaci za toto ocenění a možnost jet na podzim 2004 do Londýna.
Kéž bych mohla zavolat Cherie a říct jí, že už je to 10 let, ale pořád si pamatuju, jak jsem ji a jejího manžela potkala v Londýně a jak to pomohlo Damirovi a mně.
Pamatuju si, že když si Damir chtěl dát borščí polévku, zavolali do všech místních ruských restaurací.
Vzpomínám si, jak si hrál s číšníky v restauraci, Damir po nich střílel z vodní pistole a oni utekli a hráli si s ním.
A to nás od té hrůzy dělil jen měsíc.
Byl jsem ohromen, že Britové jsou tak připraveni sdílet naši bolest a podpořit nás.
Řekla: „Pořád si myslím, že se tento svět za těch deset let nezlepšil.
Nyní na Ukrajině válka pokračuje, lidé umírají každý den a já věřím, že mnoho dětí bylo zabito a bude zabito.
Jsou to stejné děti, jako ty naše.
Myslím, že pro mnoho lidí je válka zprávou, kterou poslouchají, když se nudí nebo jsou zaneprázdněni něčím jiným.
Jen vím, co ti lidé cítí, tu hrůzu.
A nemůžu to přestat cítit.
Nic se nezměnilo, lidé se stále chtějí zabíjet a je to tak smutné.
Damir vyrostl a stal se z něj velmi jemný a klidný chlapec, není vůbec agresivní ani vzteklý.
On se například nesnaží o pomstu, on se touto minulou hrůzou nezaobírá.
Vím, že na to nerad vzpomíná, ale se šesti spolužáky si je velmi blízký a čas od času chodí do tělocvičny a zapalují tam svíčky.
Když byl menší, trpěl tím - vzpomínám si, že si lehával na pohovku s obličejem odvráceným od nás, celé hodiny.
Nespal, oči měl otevřené.
Také si pamatuji, jak zahodil všechny své zbraně a další armádní hračky.Damirovi je teď 17, je vyšší než já, hezký, chytrý a zdravý.
Nemohu uvěřit, že jsem si několik hodin byla tak jistá, že je mrtvý a že už ho nikdy neuvidím.
Když jsem se po výbuchu vzpamatoval a postavil se na nohy, rozhlédl jsem se, viděl jsem peklo kolem sebe, když všude ležely kusy těl.
Byl jsem si absolutně jistý, že můj malý chlapec by v tomhle pekle nepřežil.
"Vzpomínám si, že jsem na něj křičel 'Damire, utíkej, utíkej', ale znovu jsem si byl tak jistý, že mě neslyšel.
Ale on to slyšel a utekl.
Takže život jde dál, na rozdíl od mnoha jiných.
Georgy Ilyin, 17 let
Chlapec, jehož šokující obraz po obléhání definoval hrůzu z Beslanu
Komfort: Přeživší z Beslanu Georgy Ilyin se svou maminkou Fatimou po obléhání v roce 2004, zatímco vpravo je Georgy dnes
Jeho zkrvavený obličej byl vyleptaný strachem, když utíkal o život, když čečenští teroristé postříleli jeho spolužáky.
Jeho obraz byl jedním z nejotřesnějších symbolů barbarství v Beslanu.
Jeho matka Fatima, čtyřiapadesátiletá lékařka, ho nechala první den ve škole, než spěchala odvézt svého staršího syna Vladimíra na univerzitu.
"Odešla jsem dvě minuty předtím, než se teroristé vřítili na dvůr, takže tam můj chlapeček zůstal sám tři dny hrůzy," vzpomínala.
Ne úplně sami, měli jsme tam rodinu příbuzných, ale všichni byli zabiti.
Jen můj Georgy dokázal přežít.
Čím blíže je toto datum, tím těžší je o tom přemýšlet a mluvit.
Neexistuje jediný den, kdy bychom si na tuto tragédii nevzpomněli.
Nemáme pocit, že to bylo dávno, myslím, že se to stalo včera, některé scény z těch dnů se mi vybavují pořád.
Nikdo nikdy nezapomene, to ti slibuju.
Strašení: Obraz Georgy (vlevo) byl jedním z nejvíce šokujících z útoku a byl zvěčněn v soše (vpravo)
Pamatuji si, že Georgy chtěl ten den jít do školy, tak moc, že řekl, že chce obejmout svého učitele.
Dozvěděl jsem se, že je naživu, až když jsem ho viděl v televizi.
A teď je tu dokonce socha plačícího Georgyho v San Marinu.
Georgy se na tento obrázek nerad dívá a je schovaný v knihovně u nás doma.
Chápu, ale také si myslím, že díky tomuto obrázku lidé z celého světa cítí naši bolest.
Georgy teď říká: "Je důležité, aby se to už nikdy neopakovalo.
"Pochybuju, že se někdy dozvíme pravdu.
Lidé stále vyšetřují takové tragédie a nikdy se nedozví pravdu.
Teď vyšetřují havárii Boeingu na Ukrajině.
Dozvíme se někdy, co to způsobilo?
Tento svět směřuje k něčemu velmi špatnému.
"Nechápu, jak se to může stát, protože když se zeptáte lidí, nikdo nechce válku, tak jak se to stane?
Deset let není nic pro takovou bolest.
Potřebujeme uplynout desítky let, abychom na to mohli trochu zapomenout.
Ovlivnilo to moje zdraví a pořád to cítím.
Asi tři nebo čtyři roky jsem měl kvůli obléhání noční můry, ale pak se to zlepšilo.
Vrátil jsem se do školy později v roce 2004, každý den jsem se hrozně bál.
Myslel jsem na své kamarády a spolužáky, kteří byli zabiti.
To je důvod, proč jsem stále chodit do posilovny, jak se blíží 1. září.
Chci vzdát hold svým starým přátelům z dětství.
Je pro mě těžké jít do tělocvičny, ale musím to udělat.
Necítím se jako oběť, tento příběh je teď součástí mé minulosti.
Nezapomenu na to, ale nelituju se.
Můj život jde dál.
Letos jsem dokončil školu a nastoupil na lékařskou univerzitu ve Vladikavkazu.
Naučím se být kardiochirurgem.
Moje první volba byla jít do armády.
Chtěl jsem být vojákem, ale zdraví mi to nedovolilo.
Chtěl jsem bojovat za svou zemi, ale to se nestane.
Georgy Farniyev, 20 let
Chlapec, který přežil, přestože byl uvězněn u nohou vražedného teroristy.
Zázrak: Georgy Farniyev byl uvězněn na úpatí vražedné teroristy během obléhání, ale přesto se mu podařilo přežít
Během obléhání byl vyobrazen uvězněný v tělocvičně, jak sedí vedle bomby u nohou vražedného teroristy.
Je opravdu zázrak, že ho nezabili.
"Máme pocit, jako by to bylo včera," řekl Georgy, který se chtěl stát zpravodajským důstojníkem FSB, ale nemohl, protože mu při obléhání podlehlo zdraví.
Je to stále se mnou, to není něco, co jsem opustil.
Jsem už starší a lidé říkají, že děti se snadno vyrovnají se špatnými zkušenostmi - musím říct, že to není pravda.
„V roce 2006 jsem pracoval s psychology a potom jsem se cítil o něco lépe, ale nemohu na to zapomenout.
A já bych rád zapomněl.
Rok 2005 - rok poté - bylo to poprvé a naposledy, kdy jsem šel znovu do tělocvičny.
Ztratil jsem vědomí.
Už bych tam nikdy nešel a prosím, nechtějte po mně, abych ukazoval, kde jsem seděl na tom známém obrázku.
Přeživší: Georgy Farniev dnes představil, s fotografií ho v nemocnici po obléhání na jeho notebooku
Moje bolest je obrovská a nosím si ji s sebou každý den.
Moji přátelé vědí, že nerada přemýšlím nebo o tom diskutuji a nikdy se mě na školu neptali.
Z hlediska fyzické kondice jsem v pořádku.
Měl bych si dávat pozor na zraněné koleno, ale teď už chodím dobře.
Přesto mi zdraví nedovolilo jít a studovat na akademii tajné služby FSB v Petrohradě, jak jsem chtěl.
Poslal jsem své dokumenty, včetně lékařských, a oni odpověděli, že to není možné.
Mou druhou vášní byla zvířata, tak jsem šel do veterinárního ústavu.
Dokončil jsem tam dva roky.
Učí se zacházet se všemi zvířaty "od koček po krávy".
Řekl: „Vím, že bych svým dětem nikdy o svém zážitku neřekl.
To není něco, o čem by děti měly vědět, a samozřejmě to není něco, co by měly zažít.
Jeho matka Marina, 42, řekla: "Tato bolest mě nikdy neopustí.
Je to v mé duši horší, když se blíží výročí.
Půjdu a zúčastním se obřadů, které se konají na jeho počest.
Vím, že Georgy nepůjde.
Musí to pro něj být ještě silnější, protože on tam byl a já ne.
Čekala jsem na něj doma, nemohla jsem mu pomoct.
Jsem tak vděčný Bohu, že mi byl navrácen.Tady v Beslanu je otisk na každém.
Zůstane to s námi.
Georgy je už dospělý, ale ta hrůza je stále s ním.
Je těžké to přijmout, když se vám stane něco tak strašně nespravedlivého.
Je to kluk, rád sportuje, ale nemůže se zúčastnit kvůli svému kolenu.
Měl několik operací, chodí, ale nemůže cvičit.
Řekl bych, že tu hrůzu na 50% překonal, ale člověk ji nikdy nemůže úplně překonat a zapomenout.
Tento hrozný zážitek nám zůstane.
Mnoho přátel a sousedů bylo zabito při obléhání a to jen zvyšuje mou bolest.
Ztratil jsem mnoho lidí, které jsem dobře znal a byli pro mě drazí.
Můj syn je se mnou a tohle je ten největší dar, který pro mě Bůh může udělat, ale mé srdce bolí kvůli těm zabitým.
Znám rodiny, kde se narodily nové děti, ale také vdovy, které se už nikdy nevdaly.
Je těžké přijmout, že život jde dál, i když to nechcete.
Nikdy nezapomenu, jak mi srdce vyskočilo z hrudi, když jsem ho viděla v nemocnici.
Nyní se dívám na to, co se děje ve světě - války v různých regionech.
Za co ti lidé bojují?
Proč se navzájem zabíjejí?
Válka je teď velmi blízko naší zemi a já tomu nemůžu uvěřit.
V minulosti jsme bývali jedna přátelská země, jak se stalo, že teď bojujeme?
Lidé a děti trpí, jsem si jist, že mnoho dětí již bylo na Ukrajině zabito a mnoho jich bude zabito.
Kdybychom tak mohli sebrat všechny rebely a zahodit je - co nejdál to půjde.
Aljona Cukaevová, 10 let
Dítě, které do bezpečí odneslo komando speciálních sil.
Zachráněna: Aljona Tskaeva je nesena do bezpečí ruským speciálním komandem (vlevo).
Teď je jí deset (vpravo) a vůbec si nepamatuje, co to bylo za zvěrstvo
Svět zalapal po dechu v roce 2004, kdy byla malá Aljona vynesena z obklíčení Beslanu v náručí ruského policisty.
Teroristé ji pustili, ale krutě drželi její třicetiletou matku, o deset let starší sestru Kristinu a bratra Makhara ve školní tělocvičně.
Makhar, tehdy tříletý, unikl, ale Aljonina matka a sestra zemřely ve vražedném krveprolití.
Její otec Ruslan se od té doby znovu oženil a se svou novou ženou Svetlanou má holčičku, kterou pojmenoval Kristina po dceři, o kterou přišel.
Aljona, které je nyní deset, si na obléhání nepamatuje a vykvetla v bystrou a šťastnou dívku, říkají sousedé.
„Je to teď velká šťastná rodina a Aljona i Makhar jsou skvělá děcka,“ řekl blízký přítel.
Ruslan je fantastický táta a chce je dostat pryč od všech vzpomínek jako desáté výročí je označena.
Jistě chápete proč.
Muž obviněný ze sražení dívky na přechodu Fife pelikán
Před soudem stane osmasedmdesátiletý muž obviněný z toho, že přejel tříletou dívku na přechodu mezi pelikány ve Fife.
Gordon Stewart údajně dívku srazil na přechodu v Pittenweenu ve východním Neuku.
Žalobci uvedli, že pan Stewart řídil své Audi Q3 bez náležité péče a pozornosti a srazil dívku k zemi.
Osmasedmdesátiletý Stewart z Anstrutheru obvinění u šerifa v Dundee popřel.
Šerif Charles Macnair QC stanovil datum procesu na leden.
4 tipy pro lepší podvodní fotografie a video
Pokud máte zájem o natáčení fotografií nebo videa pod vodou, máte různé možnosti vybavení.
Nejlevnější možností je voděodolný point-and-shoot, jako je Nikon Coolpix AW120 nebo akční kamera, jako je GoPro Hero3+ Silver Edition, které oba jdou kolem 300 dolarů.
Natočil jsem tyhle fotky na rodinné oslavě za použití několika kamer, všechny za cenu pod 350 dolarů.
Nezáleží na tom, jaké zařízení používáte, pro dosažení nejlepších výsledků platí několik pravidel.
Zkontrolujte si výstroj.
I když máte vodotěsný fotoaparát, ujistěte se, že baterie fotoaparátu a další přihrádky jsou pevně zavřené.
Také nastavte fotoaparát tak, aby odpovídal typu fotografií nebo videa, které budete natáčet.
Některé kamery a kamkordéry mají scénu nebo režim snímání, který bude optimalizovat expozici pro stmívání podmořských nastavení.
A než do toho skočíte, vězte, jak hluboko může vaše vybavení zajít.
Některé kamery jsou dimenzovány na pouhých 5 stop, jiné na 50 nebo 60 stop.
Podívejte se na průvodce nákupem a hodnocení digitálních fotoaparátů pro konvenční i vodotěsné modely.
Udělejte více snímků - protože mnoho z nich nebude fungovat.
Kamery typu „point and shoot“ mají LCD displeje, které vám pomohou skládat fotografie, zatímco akční kamery obvykle ne.
I když máte LCD displej, pod vodou ho uvidíte jen těžko a sestavení záběru bude proces, kdy trefíte nebo minete.
Tak střílejte násobky.
Pokud je váš fotoaparát vybaven režimem bracket, který snímá sérii snímků při mírně odlišném nastavení expozice, využijte toho.
Držte se u hladiny.
Čím hlouběji se potápíte pod vodu, tím dramaticky ubývá světla.
Pokud je to možné, držte se při fotografování v bazénu, jezeře nebo oceánu blízko hladiny.
To vám také umožní zachytit více barev na fotografiích; čím hlouběji půjdete, tím méně barev uvidíte.
Přibližte se ke svým poddaným.
To je skvělá rada pro natáčení na suché zemi, ale ještě důležitější je to pod vodou, protože jsou tam slabé světelné podmínky.
Zvláště důležité je, pokud fotografujete s akční kamerou: Tato zařízení mají často pevný, širokoúhlý objektiv, což znamená, že se musíte dostat blíže k objektům, pokud chcete, aby zaplnily rámeček obrazu.
Andrew Lawson patřil k lidem, jejichž osobnostní síla dokáže zamíchat kartami, dokonce i v tak gargantuovské organizaci, jako je NHS.
Jako anesteziolog zasvětil svou kariéru tomu, aby nemocné ušetřil jak muk nemoci, tak muk léčby.
Jeho žena si vzpomíná, že mezi těmi, kdo ho vyhledali, byl důstojník MI6, který musel žít s ochromujícími následky mučení.
Lawson pochopil, že zatímco lékaři jsou fascinováni diagnózami a nemocemi, ti, kteří jsou léčeni, se v drtivé většině zabývají něčím úplně jiným: bolestí.
Jednoho dne v roce 2007 to však byl on, kdo začal trpět.
"Necítil jsem se ve své kůži," napsal v květnu téhož roku.
Měl jsem problémy s napájením sebe sama.
Bojoval s příznaky podobnými chřipce a přistihl se, že netrpělivě spílá své ženě Juliet.
"Chci, aby se všechno stalo dřív než později," poznamenal.
Když Juliet odjela na týden služebně pryč, Lawson zjistil, že je nezvykle a nevysvětlitelně rozrušený.
Něco se dělo.
Sehnal kolegu, aby mu udělal rentgen hrudníku.
Ještě před dvěma týdny lyžoval ve francouzských Alpách.
Přišly výsledky rentgenu.
Trpěl mezoteliomem, nevyléčitelnou rakovinou, která postihuje pohrudnici neboli výstelku plic.
U většiny druhů rakoviny je těžké zjistit přesnou příčinu.
I když někteří kuřáci onemocní například rakovinou plic, ne všichni lidé trpící rakovinou plic kouřili.
Ale mezoteliom je jiný.
Téměř ve všech případech je příčinou vystavení azbestu – vláknitému stavebnímu materiálu, kterému se kdysi přezdívalo „zázračný“, ale nyní je o něm známo, že je smrtelně nebezpečný.
Pro většinu z nás, mezoteliomu bylo snadné onemocnění ignorovat.
Azbest je koneckonců produktem minulosti.
Nejnebezpečnější typ azbestu se v Británii nepoužívá od 60. let 20. století, kdy vstoupil v platnost dobrovolný průmyslový zákaz.
I když se používal, úzce s ním spolupracovali jen lidé z konkrétních odvětví - například trubkoví ležáci, stavitelé, tesaři a dělníci v loděnicích.
Průmyslový toxin z jiné doby, to se dnes nezdá být důvodem k obavám.
Taková samolibost však není na místě.
Ukázalo se, že Británie je dnes na vrcholu epidemie mezoteliomu.
Existuje více mesothelioma úmrtí zde, než v kterékoli jiné zemi na planetě.
S ročním úhrnem kolem 2500 lidí umírá na tuto nemoc více než dvakrát tolik lidí, než kolik jich zemře při nehodách v motorových vozidlech.
Mesothelioma každoroční úmrtí od roku 1980 a předpokládané budoucí úmrtí ve Velké Británii
Důvodem, že cítíme jeho smrtící účinky nyní je, že i když azbest použití bylo nelegální po celá léta (všechny typy azbestu byly nakonec zakázány zákonem v roce 1999), to obvykle trvá desetiletí, než mezoteliom vyvinout.
A metla mezoteliomu se netýká jen veteránů průmyslových staveb.
Azbest byl a v mnoha případech stále je zabudován v domech, ve kterých žijeme, v kancelářích, ve kterých pracujeme, ve školách, ve kterých se vzděláváme, a v obchodech, ve kterých nakupujeme.
V důsledku toho, mesothelioma není žádný respekt třídy, bohatství, zaměstnání, nebo věku.
Bašty privilegií, od chytrých londýnských obchodních domů po veřejné školy, se neukázaly jako útočiště.
Poslanecká sněmovna je plná azbestu.
Dokonce I nemocnice, které nás mají zlepšit, byly zásobárnami tohoto smrtícího karcinogenu.
Andrew Lawson nebyl starý.
Nebyl to ani lenoch s dýmkou.
Ve skutečnosti se snažil vymyslet, kde se mohl dostat do kontaktu s azbestem.
Pak na to ukázal prstem.
"Zdá se, že v tunelech v Guyově nemocnici, kde jsem strávil šest let výcvikem, mohlo být hodně azbestu," napsal.
Tunely používali všichni - studenti, zdravotní sestry, lékaři i nosiči.
Zajímalo by mě, kolik mých současníků onemocní stejnou chorobou.
Byla to otázka, na kterou byl bohužel schopen poskytnout částečnou odpověď.
"Ze čtyř lékařů, kteří absolvovali školení v Guyově nemocnici a u kterých se následně v posledních pěti letech rozvinul mezoteliom," poznamenal v dopise z roku 2010, "jsem jediný, kdo zůstal naživu."
Kolik z nás tu nemoc dostane?
Andrew Lawson byl diagnostikován s mezoteliomem, když mu bylo 48.
Když letos 17. února zemřel, bylo mu 55 let.
Přežít tak dlouho je neobvyklé.
Padesát procent mesothelioma trpících jsou mrtví 8 měsíců po diagnóze.
To je vždy smrtelné.
Takže teď můžeme jen opakovat Lawsonovu otázku: "Kolik z nás onemocní stejnou nemocí?"
Podle předního britského odborníka na mezoteliom, profesora Juliana Peta, náš nejlepší odhad je, že mezi lety 1970 a 2050, kdy se azbestová epidemie v Británii měla odehrát sama, bude asi 90.000 lidí zemřelo.
Většina z nich v současné době netuší, že takto zemřou.
Azbestový důl v Quebecu, Kanada Alamy
Rychlý pohled na zprávy od soudů, kde se postižení často obracejí na odškodnění, ukazuje, jak daleko metla mezoteliomu se rozšířila.
Letos v červnu například Marks & Spencer přiznal, že nedbale vystavil Janice Allenovou azbestu.
Pracovala pro řetězec devět let, od roku 1978 do roku 1987, dohlížela na oddělení oděvů na dvou místech - jedním z nich byl vlajkový obchod na Oxford Street.
Paní Allenové bylo teprve 18, když začala pracovat v M&S.
Teď má dvě děti ve věku 20 let.
"Než se to stalo," říká, "nikdy jsem neslyšela o mezoteliomu, sotva jsem věděla o azbestu.
Ani ve snu by mě nenapadlo, že mě to ovlivní.
O azbestu toho ví málo lidí.
Ve skutečnosti azbest nepopisuje jednu látku, ale skupinu šesti minerálů.
Své jméno získali od slova "azbestiform" - které popisuje vláknitou strukturu, která jim dodává sílu a pružnost.
Tři z těchto šesti byly běžně používány ve stavebnictví.
Chrysotil, běžně známý jako bílý azbest, je zdaleka nejčastěji se vyskytují v budovách dnes.
Používal se na střešní panely, podlahové dlaždice, izolace potrubí, těsnění kotlů, dokonce i brzdová obložení v automobilech.
Je méně smrtící než jiné formy azbestu, ale je stále považován za "velké zdravotní riziko", které může zabíjet ze strany EU a WHO.
Nebezpečnější je však hnědý azbest (amozit) a modrý azbest (krocidolit).
Británie byla kdysi největším světovým dovozcem hnědého azbestu a odborníci naznačují, že „existuje silný, ale nepřímý důkaz, že to bylo hlavní příčinou jedinečně vysoké míry mezoteliomu [ve Velké Británii]“.
Zaměstnanec Marks & Spencer byl vystaven azbestu v jeho vlajkové prodejně v Oxford Street, London Alamy
Janice Allenová se možná nepovažovala za typickou oběť mezoteliomu, ale práce Juliana Peta naznačuje, že její příběh není ani zdaleka neobvyklý.
Vypracoval studii nemocných, která naznačuje, že „podstatná část mezoteliomů bez známé profesní nebo domácí expozice byla pravděpodobně způsobena expozicí azbestu v životním prostředí“.
Velká část této expozice je podle něj způsobena "normálním obsazením a zvětráváním" našich budov.
Zdá se, že nikdo si nemůže být jistý, že jsou v bezpečí.
Zpráva Goddard Consulting, která se zabývala Westminsterským palácem, ukazuje, jak mohli být lidé, dokonce i v srdci vlády, odhaleni nepřipraveni.
V roce 2009 Goddard oznámil, že servisní šachty a potrubí za parlamentními komnatami jsou kontaminovány azbestem, jehož smrtící vlákna mohou být narušena něčím tak neškodným, jako jsou „silné proudy vzduchu“.
Poslanci jsou často obviňováni z toho, že se starají o své vlastní zájmy, ale v tomto případě se zdá, že opak mohl být pravdou.
Zatímco Ředitelství služeb pro parlamentní práce trvalo na tom, že Westminsterský palác dostal „čistý účet za zdraví“, nyní je uznáváno, že práce v hodnotě 1 miliardy liber, která trvá několik let, je nutná k rekonstrukci parlamentu, modernizaci elektriky a odstranění azbestu a že po všeobecných volbách v roce 2015 mohou poslanci zasedat v nedalekém konferenčním centru QE2, a nikoli na zelených lavicích ve Westminsteru.
Goddardova zpráva konstatovala, že „přítomnost azbestu nebyla řízena v souladu s různými nařízeními“.
Je nemožné vědět, zda toto špatné řízení bude stát životy.
Všichni teď můžou jen čekat.
Jeden člověk, který nikdy nebyl schopen určit jeho vystavení azbestu je Graham Abbott, GP.
Padesátiletý Abbott, Andrew Lawson, má podezření, že byl vystaven azbestu, když pracoval v nemocnicích.
"Pracoval jsem v nemocnici, kde se o azbestu tvrdilo, že je pozitivní," říká, "ale v mém případě to nemohu dokázat.
Je tak těžké vzpomenout si na všechna místa, kde člověk pracoval, a na data.
Co si jasně pamatuje, je den na začátku prosince roku 2009, kdy ho přemohlo něco, co mu připadalo jako horečka.
Bylo mu 45 a byl uprostřed večerní operace.
Najednou jsem se začala třást.
Přišlo to velmi rychle.
Cítil jsem se hrozně.
Nemyslel jsem si, že budu moct jet celou cestu domů.
Jako lékař Abbott věděl, že bolest vychází z pohrudnice, z výstelky kolem plic.
Ale stejně jako Janice Allenová neměl důvod k podezření z mezoteliomu.
Nakonec strávil měsíc v práci.
Zmatení lékaři mu udělali rentgen hrudníku a zavedli pleurální katetry, aby odčerpali tekutinu z plic a poslali ji na vyšetření.
Přesto se stav nediagnostikoval.
Jeho zdravotní stav se pomalu zlepšoval a on se vrátil do práce.
Ale čas od času se stejné příznaky vrátily, často poté, co začal cvičit a těžce dýchal.
V roce 2011 jeden z Abbottových pacientů dorazil do ordinace svého praktického lékaře s podobnými symptomy jako on a následně mu byl diagnostikován mezoteliom.
Ale ani tehdy si to Abbott nespojil se svým vlastním případem.
Koneckonců, jeho pacient byl o desítky let starší a pracoval přímo s azbestem.
Souvislost s případem byla jasná.
V září 2011 se Abbottův stav opět zhoršil a jeho konzultant vzal jeho CT skeny a rentgeny na panel odborníků.
V prosinci 2011, přesně dva roky poté, co se Abbott začal cítit špatně, byla do dutiny mezi podšívkou hrudníku a podšívkou plic zavedena sonda vybavená kamerou.
Já jsem optimista.
Mám tendenci se jen tak plahočit," říká.
Abych byl upřímný, moc jsem se tím netrápil.
Ale Rachel, moje žena, si dělala starosti.
Výsledek biopsie přišel v týdnu mezi Vánocemi a Novým rokem: "Bylo mi řečeno, že to byl mezoteliom."
Graham Abbott: diagnostikován s mezoteliomem
Najednou se Abbott vrhl na schůzky se sestrami z Macmillanu, z nichž jedna mu navrhla, aby se spojil s právníkem.
Tehdy si uvědomil rozsah epidemie.
"Ukázalo se, že azbest byl široce používán, zejména ve velkých veřejných budovách, kde poměrně často azbest pokulhával na trubkách," říká.
Lidé, kteří byli vystaveni azbestu v těchto budovách, nyní onemocněli.
Takže mezoteliom je nyní ovlivňuje mladší lidi ne v typických profesí.
Nejnebezpečnější azbestem opožděné trubky v nemocnicích byly pod úrovní terénu, takže pacienti pravděpodobně nebyli postiženi.
Ale mnoho zaměstnanců, kteří se procházeli chodbami, aby se dostali z jedné budovy do druhé (jako Andrew Lawson), nebo jedli ve sklepních jídelnách (jako to často dělal Graham Abbott), se téměř jistě dostalo do kontaktu s toxickou látkou.
Ukázalo se, že několik desetiletí po válce byly nemocnice potenciálně záchrannými místy pro pacienty, ale život ohrožujícími místy pro lékaře, kteří je ošetřovali.
Dodnes se odstraňuje.
Žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové rohože
A nejde jen o nemocnice.
Azbest byl často používán v kancelářích, obchodech, knihovnách a na radnicích pro své úžasné izolační a plamenné vlastnosti.
Školy taky.
Ve skutečnosti mnoho lidí bude poprvé vystaven azbestu ve třídě.
Po celé zemi, v nesčetných hodinách chemie, žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové rohože.
Vznikly webové stránky, které se zabývají problematikou azbestu ve školách.
Mezitím v našich domovech předměty tak neškodné jako dlaždice nebo střechy kůlen běžně obsahovaly azbest.
"Je to průmyslový jed zabudovaný do velkého množství našeho bytového fondu," poznamenává Andrew Morgan, právník, který zastupoval Andrewa Lawsona v jeho případu proti Guyově nemocnici.
V jednom případě jediný kontakt, na který si postižená vzpomněla, bylo stržení zahradní chatky v sedmdesátých letech.
Takže buďte opatrní, jak strhnete zahradní kůlnu.
Dopad diagnózy, vědomí, že nemoc je nevyléčitelná, je obrovský.
"Chvíli to trvá, než to člověk pochopí," říká Graham Abbott.
Vrátil jsem se do práce a snažil se pokračovat, ale uvědomil jsem si, že se nemůžu soustředit na to, co dělám.
Byl jsem na operaci dva týdny.
Pak jsem si uvědomil, že budu muset odejít a dát se dohromady.
No, Vánoce už neuvidím.
Jednou z nejtěžších věcí bylo přejít z pozice lékaře do pozice pacienta.
Stejně jako bezpočet pacientů před ním, i on si pamatuje, jak ho zmátlo množství informací, se kterými se musel vypořádat.
"Bylo těžké všechno vstřebat," říká.
"Zeptal jsem se svého konzultanta: "Kolik mám času?"
Byl jsem citován asi 12 měsíců.
Pamatuju si, jak jsem si říkal: "No, Vánoce už neuvidím.
To je ono."
Mesothelioma je obzvláště zhoubný, protože to je mechanika toho, jak zůstaneme naživu - samotný akt dýchání - která způsobuje rakovinu, která zabíjí.
Většina případů mezoteliomu jsou způsobeny expozicí azbestu.
Azbest se skládá z drobných vláken.
Když je azbest narušen a vlákna jsou vdechovány, mohou se usadit v pohrudnici, výstelky plic.
Azbestová vlákna dráždí pohrudnici a mohou způsobit buněčné mutace.
"Problém vzniká vdechováním azbestových vláken ve tvaru jehly," říká profesor Tom Treasure, kardiochirurg, který se v roce 2001 přestěhoval do Guyovy nemocnice.
Právě nemocnice, kde Andrew Lawson podezření, že byl vystaven azbestu, je nyní, ironicky, vedoucí centrum v léčbě mezoteliomu.
Treasure Lawsona znal a ošetřoval některé další, kteří byli pravděpodobně vystaveni při výcviku v nemocnici.
Jakmile se azbestové jehly dostanou do plicní tkáně, říká Treasure, „akt dýchání je tlačí na periferii, což je místo, kde je podšívka.
Ze své podstaty je invazivní již od samého počátku.
Normální možnosti pro léčbu jiných forem rakoviny pracovat méně dobře s mezoteliomu.
Horce diskutována je například účinnost chirurgie.
Někteří mají pocit, že stojí za to to zkusit.
Treasure nesouhlasí.
"Nemůžete odstranit pohrudnici," říká.
Nemůžeš kolem toho dostat nůž.
Mezitím rakovina "není příliš citlivý na chemoterapii," která "má účinek", ale neléčí.
"Tu a tam narazíte na někoho, kdo dlouho přežívá," říká Poklad.
Ale nakonec všichni zemřou.
Naštěstí někteří pacienti žijí daleko, daleko za očekáváním.
Autor Stephen Jay Gould zemřel 20 let po diagnóze.
Dva a půl roku po své vlastní diagnóze Graham Abbott stále bojuje.
Po kontaktování mezoteliomu Abbott byl uveden do kontaktu s Andrew Lawson, kteří čtyři roky po jeho diagnóze, se stal one-man podpora a poradenství úřad pro spolutrpící.
"Ahoj, centrálo rakoviny," oznamoval vesele, když volali.
"Byl velmi pozitivní," říká Abbott.
Byl diagnostikován před 4 lety a byl stále velmi aktivní.
Zpočátku mu bylo nabídnuto šest cyklů chemoterapie, která by trvala čtyři měsíce a pravděpodobně by mu prodloužila život o pouhý měsíc.
"Cítil jsem se zoufale," říká.
Chtěl jsem to vzdát.
Lawsonovi se však „podařilo dát věcem trochu lepší odstín“.
Po návštěvě několika konzultantů se Abbott rozhodl pokračovat v léčbě u profesora Loica Lang-Lazdunskiho, profesora hrudní chirurgie u Guye.
"Měli jsme výhodu v tom, že jsem nemusel být doporučen, prostě jsem jim zavolal a oni mě viděli," přiznává Graham.
Průměrný pacient by musel dostat doporučení a schválit financování.
Peníze je zásadní pro ty s mezoteliomu usilovat o nejlepší dostupné léčby.
Ale když tato léčba nakonec nevyhnutelně selže, mnoho nemocných čelí další finanční obavě – o budoucnost rodin, které opustí.
A tak se obracejí na soudy s žádostí o odškodnění.
Andrew Lawson kontaktoval Andrewa Morgana z Field Fisher Waterhouse LLP.
"O tom, že azbest je zdraví škodlivý, se ví od roku 1898," říká Morgan.
Ale co se změnilo v 60. letech, je to, že si uvědomili, že i velmi nízké hladiny mohou být rizikem pro zdraví.
A tady přišla na řadu nedbalost společnosti.
Nemocnice Andrewa Lawsona a Guye nakonec jejich případ urovnala, ale Morgan to nenazval „vyrovnáním plné hodnoty“, protože Lawson nemohl s konečnou platností dokázat, že jeho mezoteliom spadl na úroveň vystavení azbestu u Guye.
Po vyšetřování jeho smrti však mluvčí společnosti Guy's potvrdil, že „azbest ve sklepních prostorách byl odstraněn v 90. letech“.
Pro Andrewa Lawsona už bylo pozdě.
Jak odstranit azbest
Ve skutečnosti, připínání smrtelný azbest expozice na jedné společnosti nebo pracoviště - obvykle desetiletí po skutečnosti - se ukázala jako obrovský problém pro mesothelioma trpících snaží kompenzaci.
Mnoho jejich bývalých zaměstnavatelů změnilo majitele nebo ukončilo činnost.
Možná se ztratily záznamy o pojištění.
A ti, kteří se brání nárokům, vědí, že mají čas na své straně, což žalobci rozhodně nevědí.
V reakci, v letošním roce došlo k významné nové právní předpisy, které usnadňuje těm, s mezoteliomu žádat o odškodnění, i když jejich bývalý zaměstnavatel již nelze dohledat.
Zákon vytvořil balík peněz ve výši 350 milionů liber, financovaný pojišťovnami, pro ty, kteří byli diagnostikováni po červenci 2012 a mohou prokázat vystavení záření, ale nemají koho žalovat.
V těchto případech bude postiženým přiznáno 80 procent částky, kterou by soud mohl přiznat v běžném případu odškodnění – asi 120 000 liber.
Každý rok se očekává přibližně 300 úspěšných žádostí o účast v programu.
Andrew Morgan, stejně jako mnoho dalších lidí trpících mezoteliomem, si myslí, že 350 milionů liber představuje "velmi dobrou práci" pro pojišťovnictví.
"Je to dohoda sepsaná pojistiteli pro pojistitele" říká, naznačuje, že částka je čtvrtina toho, co by pojistitelé museli zaplatit, kdyby plynutí času nezasáhl, a mesothelioma trpící byli schopni vystopovat společnosti a žalovat je v normálním způsobem.
Dokonce i Mike Penning, tehdejší ministr práce a důchodů, připustil, že zákon "není dokonalý".
Ale jak Penning, tak Morgan připouštějí, že když každý den umírá sedm obětí, je třeba jednat rychle.
"Lidé tolik trpí a dnes potřebují pomoc," řekl Penning během druhého čtení zákona o mezoteliomu v prosinci loňského roku.
V té době už byl Graham Abbott 19 měsíců v rukou profesora Loica Lang-Lazdunského.
Po počátečních konzultacích Lang-Lazdunski radil chirurgii, která má podle něj na rozdíl od Toma Treasureho pozitivní efekt.
Následovala radioterapie a chemoterapie – trojkombinace, u níž se Lang-Lazdunski může chlubit pětiletým přežitím až 40 procent.
Abbott se cítil posílen.
"To je samozřejmě jedna z nejdůležitějších věcí," říká Abbott.
Vidíte to na pacientech pořád.
Tam je nějaký pohon, který vás udržuje v chodu.
Když to vzdáte, můžete se velmi rychle zhoršit.
Graham Abbott podstoupil operaci v březnu 2012.
Koncem srpna dokončil poslední ze svých šesti cyklů chemoterapie.
Následná vyšetření neodhalila žádné známky nemoci.
Pak jsem měl můj sken v březnu [2014].
Kolem hrudníku se mi objevilo několik skvrn [rakoviny].
Zrovna mi mělo být padesát.
Není to život ohrožující.
To je konec života.
Abbott opět podstoupil šest cyklů chemoterapie.
Nyní není po nádorech ani stopy.
Ale proces je fyzicky i emocionálně vyčerpávající.
Musíte přemýšlet o praktických věcech - například o financích, když jsem pryč, nebo ukázat mé ženě, jak funguje časovač kotle.
Když dostaneš špatné zprávy, začneš být negativní.
Musíš se dívat dopředu.
Jako otec šestnáctileté Ellie a čtrnáctileté Tamsin to není vždy snadné.
"Je to těžké jako rodič," říká.
Je těžké vědět, co říct a kolik toho říct.
Když mi poprvé diagnostikovali, řekla jsem holkám, že mám stav, který znamená, že nezestárnu.
Reagovali úplně jinak.
Tamsin je velmi společenská a bouřlivá.
Řekla to svým přátelům a velmi rychle nám volala spousta lidí.
Ellie byla rezervovanější.
Moc toho nenamluvila.
Takovým rozhovorům musí čelit všichni pacienti s rakovinou.
Ale pro mesothelioma trpících takové diskuse nejsou kvašené naděje, dokonce i záblesk na možnost přežití.
Nemoc s sebou nese (stejně jako nakonec i pro Stephena Jaye Goulda) chmurnou jistotu.
Jak říká Andrew Morgan, "mezoteliom není život ohrožující.
Těla nabalzamovaných faraonů zabalená v azbestových hadrech.
Azbestová vlákna používaná k posílení varných nádob a poskytují větší tepelnou odolnost.
Plinius starší popisuje azbest.
Nyní bylo vynalezeno ložní prádlo, které je neprůstřelné.
Viděl jsem ubrousky z ní zářící na krbech na hostinách.
Moderní komerční použití azbestu začíná v Itálii, kde se používá k výrobě papíru (dokonce i bankovek) a látky.
Hlavní azbestové doly se otevírají v Kanadě a Jižní Africe a brzy poté v Americe, Itlay a Rusku.
Je ideálním izolátorem pro parní stroje a turbíny průmyslové revoluce.
Celosvětová produkce azbestu stoupá na více než 30 000 tun ročně.
Statistici s obezřetností identifikovat předčasnou úmrtnost mezi těmi, kteří pracují s azbestem, kteří jsou následně odmítnuty životní pojištění.
Nellie Kershaw umírá v Rochdale.
Dr. William Cooke dosvědčuje, že azbestové částice v plicích „byly nade vší pochybnost primární příčinou smrti“.
Jedná se o první případ svého druhu.
Kershawovi zaměstnavatelé, Turner Bros Asbestos, nepřiznávají odpovědnost.
Odškodnění se nevyplácí.
Druhá světová válka vidí intenzivní stavbu lodí, jedno z nejsmrtelnějších povolání pro vystavení azbestu.
Dobrovolný zákaz dovozu modrého azbestu ze strany průmyslu
Odvolací soud potvrdil první úspěšnou žalobu na náhradu škody na zdraví v Británii v důsledku expozice azbestu.
Celosvětová produkce azbestu stoupá na více než 4 213 000 tun ročně.
UK dováží 139 000 tun.
Health and Safety Executive v Británii vyžaduje, aby všichni dodavatelé pracující s azbestem měli licenci.
Dovoz a používání azbestu modrého a hnědého je v Británii zákonem zakázáno.
Používání azbestu je v Británii zakázáno.
Mesothelioma Act schválen ve Velké Británii.
Byl oznámen kompenzační program ve výši 350 milionů liber.
Azbest je zakázán ve více než 50 zemích, ale bílý azbest je stále používán jako levný stavební materiál v mnoha částech světa.
Celosvětová produkce se pohybuje kolem 2 mil. tun ročně.
Čína odmítá dát Hongkongu právo vybrat si vůdce; demonstranti slibují pomstu
Čínský parlament se v neděli rozhodl, že nenechá hongkongské voliče nominovat kandidáty do voleb v roce 2017, a to navzdory sílící agitaci za demokratickou reformu.
Tento krok pravděpodobně vyvolá dlouho slibované protesty v hongkongské obchodní čtvrti, protože aktivisté začali plánovat a mobilizovat během několika hodin po oznámení.
Rozhodnutí Čínského národního lidového kongresu v podstatě umožňuje komunistickým vůdcům vyřadit všechny kandidáty, kteří nejsou loajální k Pekingu.
„Není to neočekávané, ale přesto je to k vzteku,“ řekla zákonodárná poslankyně Emily Lauová, předsedkyně Demokratické strany.
Tohle Peking neslíbil.
Lhali lidem v Hong Kongu.
A je jasné, že máme co do činění s autoritářským režimem.
Zástupce generálního tajemníka Stálého výboru Všečínského shromáždění lidových zástupců Li Fei obhajoval rozhodnutí Číny a prohlásil, že povolení veřejné nominace ve volbách pro vůdce Hongkongu by bylo příliš chaotické.
Od roku 1997, kdy Británie předala kontrolu nad Hongkongem zpět Číně, Peking slíbil, že počínaje rokem 2017 umožní obyvatelům regionu hlasovat pro generálního ředitele.
Čínští představitelé prezentovali nedělní rozhodnutí jako demokratický průlom, protože dává Hongkongžanům přímý hlas, ale rozhodnutí také dává jasně najevo, že čínští představitelé si udrží pevnou pozici v tomto procesu prostřednictvím nominačního výboru, který je pod přísnou kontrolou Pekingu.
A podle nové klauzule by směli pouze kandidáti, kteří "milují zemi a milují Hongkong".
Rozsudek přichází po létě, kdy se v Hongkongu odehrály jedny z největších a nejsledovanějších protestů za poslední roky.
Za velkou částí prodemokratické kampaně v Hongkongu stojí hnutí Occupy Central With Love and Peace, jehož organizátoři pohrozili, že finanční čtvrť uzavřou, pokud Peking nezajistí autentické všeobecné volební právo.
V neděli večer, několik hodin po oznámení, se v dešti před sídlem hongkongské vlády shromáždily stovky příznivců Occupy Central.
Na demonstraci organizátoři uvedli, že jejich hnutí vstupuje do nové fáze občanské neposlušnosti a že v nadcházejících týdnech chystají vlny protestů.
Podrobnosti však neuvedli, zřejmě se chtěli vyhnout problémům s úřady.
V prohlášení na internetu organizátoři uvedli, že hnutí „zvažuje obsazení Centrály pouze jako poslední možnost, což je akce, která má být podniknuta pouze v případě, že byly vyčerpány všechny šance na dialog a není jiná možnost.
S politováním konstatujeme, že dnes byly všechny šance na dialog vyčerpány a k obsazení centrály určitě dojde.
Úřady v Hongkongu se na oznámení Pekingu připravují už několik dní a v neděli byla v sídle vlády přísná bezpečnostní opatření, policie i barikády byly rozmístěny.
Hnáním nepokojů mnozí v Hongkongu cítí, že pomalu ztrácejí kontrolu nad svým městem.
Příliv obyvatel pevniny podněcuje konkurenci v oblasti výrobků a služeb.
Rostou také obavy, že hodnoty Hongkongu, jako je demokracie a svoboda slova, se pod rostoucím tlakem Pekingu začínají ohýbat.
Někteří kritizují hnutí Occupy Central a tvrdí, že jeho demonstrace ohrožují obchod - životodárnou mízu Hongkongu.
"Protest, o kterém mluví, by mohl mít za následek velké ekonomické škody, záleží na tom, kolik jich bude a na jak dlouho," řekla poslankyně Regina Ipová, která hnutí dlouhodobě kritizuje.
Nechceme, aby se rozšířily obavy, že se Hong Kong vymyká kontrole.
Toto vnímání škodí investicím.
Čínská státní média také v posledních dnech zveřejnila články, které vykreslují hongkongské demokratické aktivisty jako agenty podvratné činnosti řízené západními mocnostmi.
Letos v létě aktivisté zorganizovali neoficiální referendum o hlasovacích právech, které přilákalo 780 000 účastníků - více než pětinu hongkongských voličů.
A v červenci se desetitisíce lidí vydaly na jednu z největších prodemokratických demonstrací v historii regionu.
USA plesová kultura hity univerzitní život s freshers nabízeny soukromé tryskáče vstupy
Jsme nadšeni, že můžeme odpovědět na tuto poptávku spuštěním první luxusní cestovní služby pro dnešní studenty ve Velké Británii.
Pro dosažení maximálního účinku při příjezdu na univerzitu společnost nabízí také možnosti dopravy, včetně soukromého tryskáče, Rolls-Royce Phantom, Aston Martin nebo McLaren P1.
Pan Stewart také tvrdil, že služba má bezpečnostní aspekt.
Tato služba je ideální alternativou pro studenty, kteří by obvykle museli převážet své věci po celé zemi v nebezpečně přetíženém voze.
Spolu s našimi novými možnostmi VIF se těšíme na to, že tento rok se studenti dostanou na univerzitu s minimem povyku a maximálním luxusem.
Mluvčí společnosti uvedl, že vzhledem k tomu, že služba byla právě spuštěna, nedošlo zatím k žádným rezervacím, ale dodal, že „studenti si budou službu rezervovat během několika příštích týdnů“.
Společnost také uvedla, že navzdory tomu, že studenti čelí školnému ve výši 9000 liber ročně, stále očekává, že najde trh pro tuto službu.
Dnešní studenti jsou zcela odlišní, co se týče očekávání a tužeb, ve srovnání se studenty před 10, 20, 30 nebo 40 lety – je důležitější než kdy jindy udělat skvělý první dojem a VIF je právě ten způsob, jak toho dosáhnout.
Národní studentský svaz však tuto službu kritizoval jako nepřístupnou.
Megan Dunn, NUS viceprezidentka pro vysokoškolské vzdělávání, řekl: "Toto schéma se zdá neuvěřitelně mimo dosah života většiny studentů.
Mnoho studentů, kteří tento měsíc nastupují na univerzitu, čelí krizi životních nákladů, přičemž dostupná finanční podpora v podobě půjček a grantů nedokáže držet krok s roztočenými účty za základní potřeby, než vůbec začnou uvažovat o tom, že za něco tak jednoduchého, co přijde do jejich síní, vyplatí tisíce liber.
Feministky se na rasu a policejní chování post-Ferguson
Neozbrojeného mladíka tento měsíc zabil policista ve Fergusonu ve státě Mo.
Účastníci drží ruce nad hlavou a skandují: "Ruce vzhůru, nestřílejte," zatímco čekají ve frontě před pohřbem.
Po dvou týdnech protestů ve Fergusonu, Mo. kvůli zastřelení neozbrojeného teenagera Michaela Browna, zaznamenala bloggerka Miriam Zoila Perezová posun v online konverzaci mezi bílými feministkami.
Podle její zkušenosti bílí feminističtí komentátoři upřednostňovali pohlaví před rasou, pokud šlo o prosazování reprodukčních práv a nerovnosti příjmů.
Ale jak napětí na Středozápadě rostlo a dostávalo celonárodní pozornost, Perezová viděla reakce bílých žen, které se stoprocentně soustředily kolem rasy.
Ve srovnání s reakcemi černošek krátce po střelbě 9. srpna přišly osobní eseje s názvy jako „Myšlenky na Fergusonovou jako bílou ženu“ a „Feminismus není jen o ženském útlaku“ poměrně pozdě.
Ale Perezovi to ukázalo významný posun.
"Myslím, že ve feminismu se moc lidí nebaví o bělosti a privilegiích na tak vysoké úrovni," řekla.
Lidé se cítili povoláni, aby řekli něco o tom, co se stalo.
Je to velmi příznačné pro krizi, které čelíme, a protože [situace ve Fergusonu] je tak rasová, že to musí vyvolat.
Pro profesorku angličtiny Korithu Mitchellovou z Ohijské státní univerzity Fergusonová odhalila problémy, kterým černošské Američanky čelí každý den, ale které nejsou v kulturní sféře vnímány jako „ženské problémy“.
"Můžu napsat na Facebook něco vtipného o tom, co se děje mezi mnou a mým partnerem, a bude to mít 150 lajků z celého okolí," řekl Mitchell.
Když napíšu něco o tom, jak jsou barevní lidé v obležení ve své vlastní zemi, ticho je ohlušující.
"Jak je bezpečné, aby ženy veřejně mluvily o vztazích, ale ne o bezpečnosti ve veřejné sféře?" zeptala se.
Pro černošky, jako je Mitchellová, které studovaly rasu, pohlaví a sexualitu v dějinách USA, neexistuje žádná dichotomie mezi otázkami týkajícími se rasy a pohlaví.
Podle ní si černošky nemohly dovolit luxus úhledného oddělení témat; žijí kombinovanou realitou každý den.
Zatímco bělošky dnes v hlavních feministických sférách kombinují rasové a genderové otázky, Angela Hatteryová, profesorka ženských a genderových studií na Univerzitě George Masona, tvrdí, že jejich předchůdkyně dělaly pravý opak.
"V letech 1865 až 1890 bylo zlynčováno nejméně 10 000 černochů a důvodem bylo téměř vždy znásilnění bělošky," řekl Hattery.
Potřeboval jste, aby se bílá žena podílela na vyprávění, abyste ospravedlnil lynčování.
Pro Hattery přišel rozpad mezi bílými a černými ženami, když bílí sufražetky jako Susan B.
"Rozhodli se dát vajíčka do košíku za hlasy pro ženy a hlasy pro černochy přijdou později," řekl Hattery.
Ohlédnout se za takovými věcmi nám dává silný pohled na to, proč barevné ženy nevěří bílým ženám.
Neodvedli jsme dobrou práci.
Nikdy jsme nepomohli černým ženám chránit jejich muže a syny.
I poté, co ženy získaly volební právo v roce 1920, trvalo deset let, než se bělošky zorganizovaly proti lynčování jako Sdružení jižanských žen za prevenci lynčování.
Skupina přišla téměř 40 let poté, co černošky původně požádal o pomoc, řekl Mitchell.
Podle Mitchella jsou pozitivní reakce bělošských feministek na otázky nadnesené Fergusonovou - policejní chování, rasová diskriminace - odrazem doby, kdy bělošské feministky musely dohánět problémy, s nimiž se černošky potýkaly po generace.
"Nebylo by skvělé, kdyby aktivistky, které mají tyto [tradiční feministické] platformy, braly právo na výchovu dítěte stejně vážně jako právo na antikoncepci?" nadhodil Mitchell.
Druhá vlna feministek, které si na boji za reprodukční práva a přístup k antikoncepci vybudovaly kariéru, nyní zjišťuje, co to znamená.
Známá bílá feministická aktivistka Gloria Steinemová na Facebooku dva týdny po střelbě Michaela Browna zveřejnila ostrý sloupek od komentátorky Guardianu Rebeccy Carrollové, který požadoval více protestů od bílých Američanů v otázce rasismu.
"Doufám, že ženy, které mají jiný, ale paralelní důvod pro pochopení nebezpečí, které se nachází v těle - a rasové názory, které jsou měřitelně odlišné ve veřejných průzkumech - povede ke změně," napsal Steinem.
Přestože se Steinemová zaručila za více průřezový feminismus, který zahrnuje otázky rasy i genderu, její komentáře k rase v Americe stále leckoho mate.
Studentka z Institutu amerických podniků Christina Sommersová, autorka knihy „Who Stole Feminism?“, řekla She The People, že mladí muži ve Spojených státech, zejména barevní muži, jsou „mnohem zranitelnější než jejich sestry“, ale Steinemovy poznámky na adresu Fergusonové vyvracejí kritiku, kterou v minulosti spustila.
Dnes máme stovky speciálních programů pro dívky a mladé ženy, ale téměř nic pro chlapce.
Když však Bílý dům nedávno zahájil malý program Strážce mého bratra, který má pomoci zranitelným mladým černochům a hispáncům, objevila se rozhořčená reakce mnoha feministek, včetně Glorie Steinemové.
Policejní vztahy s černošskou komunitou nejsou jediným problémem, který se dere do popředí mainstreamového feminismu.
Poté, co americká pohraniční hlídka letos na jihozápadní hranici země zadržela téměř 63 000 nezletilých bez doprovodu, objevila se imigrační reforma znovu – tentokrát jako ženská záležitost.
Spolupředsedkyně organizace We Belong Together, která mobilizuje ženy pro imigrační reformu, Andrea Mercadová prohlásila, že k tomu, aby se tato otázka stala pro ženy zásadní, stačí, aby se podělila o příběhy přistěhovalkyň.
„Mluví sami za sebe,“ řekl Mercado.
Když je drtivá většina pracovních víz udělena [přistěhovalcům mužského pohlaví], jsou ženy, které s nimi přicházejí, ponechány v situaci, kdy jsou vystaveny domácímu násilí a vykořisťování.
"Tyto příběhy mají odezvu v ženských organizacích," řekla.
Ipswich 'prase v rezidenci' dům na prodej
Obraz pro dům na prodej v Suffolku byl odstraněn realitními agenty, když vyšlo najevo, že na něm v obývacím pokoji odpočívá velké prase.
V prodeji za 120 000 liber, samostatný jeden-ložnice nemovitost stojí na soukromé silnici v Ipswich.
Podrobnosti obsahovaly obrázek obývacího pokoje domu, na kterém bylo prase s hlavou položenou na pohovce.
Realitní makléř Connells říkal, že to prase na fotce bylo mazlíčkem majitele domu.
"Fotografie však byla umístěna omylem a od té doby byla odstraněna," řekla mluvčí společnosti.
V detailech pozemku Connells popsal bývalou schůzovní budovu jako „unikátní samostatný dům s jednou ložnicí“.
Přestože agentura obrázek ze svých internetových stránek odstranila, stále se objevuje v propagačních materiálech.
Prodej domu vyvolal zájem na sociálních sítích, kde se někteří ptali, zda je prase zahrnuto do prodeje.
SW město Harvey má čerstvý milionář po výhře Lotto
Harvey lotto hráč je v měsíci.
Hledá se nový milionář na jihozápadě Perthu. Jeden šťastlivec si ze sobotního losování loterie odnesl téměř 1,1 milionu dolarů.
Harvey newsagency narazil na zlato v divizi jedna remíza podruhé v pěti letech, poslední byl $1 milion v listopadu 2009.
Šťastný výherce se však ještě nepřihlásil.
Majitel obchodu Steve Forward řekl, že výhra vytváří rozruch kolem malého městečka na jihozápadě Perthu.
Ve městě se o tom mluví a všichni jsou z toho celí pryč.
Mysleli jsme, že taková výhra bude těsná.
Osm vítězů WA slavilo minulý měsíc vítězství v první divizi, čímž zakončili několik šťastných týdnů pro hráče státu.
Minulý týden se hráč z Canning Vale stal jedním z pěti srpnových milionářů, po masivní výhře páru Belmontových 7,5 milionu dolarů jen pár týdnů předtím.
Vítězný pár hrál hru po dvacet let a řekl, že výhra jim daroval možnost cestovat po světě a koupit nový dům.
Harvey milionář přináší WA až 59 divize vítězů za rok, celkem téměř 85 milionů dolarů.
Tony Stewart havaruje při návratu na trať
Návrat Tonyho Stewarta na dráhu skončil teprve v polovině závodu na Atlanta Motor Speedway.
Stewart narazil do zdi podruhé poté, co mu ve 172. kole praskla pravá přední pneumatika, což ukončilo jeho noc.
Stewart dojel se svým otlučeným autem do garáže a pak bez rozhovoru s novináři vystoupil.
Šéf jeho posádky Chad Johnston řekl, že tým 14 byl zklamaný, ale nyní se začne soustředit na závod příští víkend v Richmondu ve Virginii.
"Přál bych si, abychom pro něj měli lepší nasazení a lepší zakončení," řekl Johnston.
Pojedeme do Richmondu a budeme doufat, že se nám tam povede lépe.
Stewart poprvé narazil do zdi již v nedělním nočním závodě po kolizi s Kylem Buschem, což vyžadovalo práci na pravé straně jeho vozu.
"Šel jsem do dneška s docela dobrými nadějemi, že skončím dobře," řekl Johnston a dodal: "Prostě to nevyšlo."
Nedlouho po druhé havárii byl Stewartův vůz naložen na nákladní vůz a tým byl sbalen a připraven k odjezdu.
Stewart vynechal tři závody NASCAR Sprint Cupu poté, co jeho auto srazilo a zabilo spolujezdce na polní dráze v severní části státu New York.
Rozhodl se vrátit tento týden, potřeboval vyhrát buď v Atlantě, nebo příští závod v Richmondu, aby získal místo v Chase.
Vrátil se do práce jako vyšetřovatel tragické události, která měla za následek smrt 20letého Kevina Warda Jr., který vstoupil na trať, aby se střetl se Stewartem během závodu.
Úřady v pátek uvedly, že průzkum příčin havárie potrvá nejméně další dva týdny.
O tom, zda bude Stewart čelit obvinění, nebylo rozhodnuto.
Trojnásobný šampion sklidil velký potlesk, když byl před závodem představen.
Na začátku závodu startoval na 12. místě, ale v první desítce byl až čtvrtý.
Pak, v kole 122 po restartu, Busch je č.
Stroj číslo 18 se při výjezdu z druhé zatáčky uvolnil a narazil do Stewarta, přičemž obě auta narazila do zdi.
Stewart pokračoval, ale klesl zpět na 21.
Bulharští vězeňští důstojníci uspořádali národní protest
Stovky vězeňských pracovníků z celého Bulharska uspořádaly národní protest před ministerstvem spravedlnosti v hlavním městě Sofii.
Na pokojné demonstraci zopakovali své výzvy k obnovení starých pracovních podmínek, které byly nedávno změněny.
Vyšší platy jsou také na seznamu žádostí, které mají být projednány s dočasným ministrem spravedlnosti Hristo Ivanovem.
Už měsíc strážníci symbolicky protestují proti nové pracovní době a požadují návrat ke starým 24hodinovým směnám.
Navzdory setkáním mezi odborovým svazem pracovníků vězeňské služby a zástupci ministerstva spravedlnosti nebylo dosaženo dohody, informuje bulharský národní rozhlas (BNR).
Jednání probíhají, sdělil BNR šéf Ředitelství pro výkon trestů Rosen Zhelyazkov.
K protestu odborového svazu pracovníků vězeňské služby by se měli připojit i členové Odborové federace zaměstnanců při ministerstvu vnitra.
Genetická porucha často chybně diagnostikovaná
Jedna Britka říká, že strávila mnoho let v domnění, že zemře po chybné diagnóze.
Karin Rodgersová strávila většinu svého dospívání tím, že věřila, že jí zbývají jen roky života poté, co jí byla diagnostikována jiná nemoc.
Ve skutečnosti trpěla Charcot-Marie-Tooth disease (CMT) – skupinou dědičných poruch, které poškozují nervy mimo mozek a páteř.
Charity CMT UK řekl, že chybná diagnóza je častým problémem u lidí s CMT, protože tak málo je známo o stavu.
Předpokládá se, že asi 23 000 lidí ve Velké Británii trpí CMT, která může způsobovat motorické příznaky, jako je svalová slabost, neohrabaná chůze a stočené prsty u nohou.
Postižení mohou také pociťovat necitlivost nebo bolest a stav je nevyléčitelný a progresivní, což znamená, že příznaky se zhoršují v průběhu času.
Když bylo Rodgersovi 13 let, měla dojem, že trpí Friedreichovou ataxií (FA) – stavem, který měl velmi špatnou prognózu.
Rodgers si myslel, že bude na vozíku, až jí bude osmnáct a zemře dřív, než dosáhne třicítky.
Matka dvou dětí, které je nyní 51 let, řekla: "Jako dítě jsem věděla, že nemohu dělat stejné věci jako ostatní.
Padal jsem denně a všechno mi trvalo déle.
Nikdy jsem nemohla jezdit na kolečkových bruslích nebo na skateboardu s ostatními dětmi a ve škole mě často šikanovali kvůli tomu, jak jsem chodila a běhala.
Rodgers řekl, že když jí bylo 13 let, po několika operacích, při nichž jí byly uvolněny Achillovy šlachy a narovnány nohy, se zhluboka nadechla ke svým lékařským poznámkám, když její konzultant odešel z místnosti, kde stálo, že trpí FA.
"Cítila jsem se provinile, protože jsem byla vlezlá, a tak jsem to nikomu neřekla, ale přišla jsem domů, vyhledala jsem stav v knihovně a napsala na FA asociaci," řekla.
Když jsem tu informaci dostal zpátky, byl jsem ohromen a v nejhorším možném stavu paniky.
Myslel jsem, že v 18 budu na vozíku a v 25 zemřu a mezi tím postupně ztratím veškerou svou schopnost.
Procházel jsem si tím sám a naplánoval jsem si vlastní pohřeb.
Řekla, že když dosáhla 17 let, uvědomila si, že její schopnosti chůze se nezhoršily tak, jak si myslela, a zeptala se na to svého chirurga.
Prostě vstal, objal mě a řekl 'má drahá, nemyslím si, že to máš, protože teď bys byla na vozíku.'
Myslím, že máš něco mnohem méně životu nebezpečného.
Po několika genetických testech bylo zjištěno, že má CMT.
"Když mi vysvětloval, co je to CMT, myslela jsem, že jsem vytáhla šťastné stéblo," řekla.
Charita CMT UK spustila měsíc povědomí o CMT, aby se pokusila na tuto podmínku upozornit.
Daňová zátěž majitelů podniků v oblasti Washingtonu roste s oživujícím se hospodářstvím
Oživující se ekonomika znamená více zákazníků, vyšší tržby a nová pracovní místa.
Znamená to také vyšší daně.
Podle nového výzkumu, který byl zveřejněn minulý týden, státní a místní daňové účty firem v celé zemi loni mírně rostly, když se zrychlilo hospodářské oživení, a výjimkou nebyly ani firmy z oblasti Washingtonu.
District, Maryland a Virginia podniky dohromady zaplatily 27,6 miliardy dolarů do státní a místní pokladny ve fiskálním roce 2013, což představuje nárůst o 3,8 procenta oproti 26,6 miliardy dolarů shromážděných v roce 2012.
Státní a místní daňové zatížení podniků se v loňském roce zvýšilo o 4,3 procenta na 671 miliard dolarů ve srovnání s 3,9 procenty v roce předchozím a jednalo se o třetí rok růstu po letech zpětného snižování účtů v letech 2009 a 2010.
Státní daně rostly rychleji, o 4,3 procenta, než místní odvody, o 3,9 procenta, vyplývá ze studie, kterou vypracovala odborná firma Ernst & Young a skupina pro daňovou politiku Center on State Taxation.
Více než polovina daňových příjmů okresu, 56 procent, pochází z daní podniků, zatímco 36 procent příjmů Marylandu pochází od firem.
Virginie, s 28 procenty, generuje nejmenší daňové příjmy, úměrně, z podnikání.
Na růstu daňových příjmů se podle vědců z velké části podílí oživení hodnoty nemovitostí ve firmách, které letos po třech po sobě jdoucích letech růstu pod jedno procento zvýšilo daň z nemovitosti o 3,7 procenta.
Zatímco velká část těchto zisků pocházela z velkých států, jako je Kalifornie, New York a Texas, zdá se, že stejný příběh je i v oblasti Washingtonu.
Firmy v distriktu, Marylandu a Virginii vloni společně vydělaly přes 10 miliard dolarů na státních a místních daních z nemovitostí, což je nárůst z 9,6 miliard dolarů v roce 2012 - meziroční růst o 4,2 procenta.
Zdánlivý nárůst hodnoty nemovitostí však zdaleka tolik nenafukuje státní a místní daňové příjmy v Marylandu, kde daně z nemovitostí dosahují sotva více než pětiny daňových účtů firem.
Firmy ve Virginii a D.C. platí téměř polovinu svých státních a místních daní ve formě daně z nemovitosti.
"V Marylandu se děje to, že velká část jejich majetku, zejména daňová základna obklopující oblast D.C., je ve vlastnictví vlády nebo neziskovek, které neplatí daň z nemovitosti," řekl Douglas Lindholm, výkonný ředitel Centra pro státní daně.
Maryland je tedy nucen mnohem více spoléhat například na své daně z příjmu, aby mohl platit za stejné služby, jaké máte v jiných státech.
Nedávné oživení příjmů z daně z podnikání nelze přičítat jen zotavujícímu se trhu s nemovitostmi.
Podle údajů se zdají být na vzestupu i příjmy podniků.
Firmy v regionu vykázaly daně z příjmu právnických osob ve výši 2,3 miliardy dolarů, oproti 2,1 miliardám v roce 2012.
Maryland vybral 1 miliardu dolarů na dani z příjmu právnických osob, nejvíce v regionu.
I když se místní daňové zatížení podniků pohybuje stejným směrem, na všech třech místech neroste stejným tempem.
Růst okresu byl na úrovni celostátního průměru, a to 4,3 procenta, zatímco růst okresu Maryland byl podstatně rychlejší, a to 4,9 procenta.
Pouze Virginie zaznamenala podprůměrné zvýšení daní o 4,1 procenta.
Virginie má nejnižší daň z příjmu právnických osob zdaleka ze všech tří jurisdikcí (všechny mají paušální firemní sazby) na úrovni 6 procent.
Marylandská korporátní sazba je 8,25 procent, zatímco distrikt dosahuje poměrně vysokých 9,975 procent.
Podobná studie Americké obchodní komory z počátku tohoto roku ukázala, že Virginie má nižší státní a místní daně z podnikání a celkově lepší podnikatelské daňové klima než Maryland.
Okres nebyl ve studii hodnocen.
Navzdory své výhodě, Virginie čelí konkurenčnímu tlaku od svého souseda na jihu.
Severní Karolína nedávno podepsala zákon, který snižuje její firemní sazbu letos z 6,9 procent na 6 procent, v souladu s Virginií, a sazba klesne na 5 procent příští rok.
Pokud bude stát i v příštím roce plnit příjmové cíle, mohl by zákon do roku 2017 stlačit sazbu daně z příjmu právnických osob až na 3 procenta.
Zatím se zdá, že malé podniky ve washingtonském regionu si vedou lépe, a tak podle nedávné studie platí více státních a místních daní.
Podnikatelské daně placené jako daně z příjmu fyzických osob drobnými podnikateli - průchozí struktura, podle níž je organizována většina malých firem - v distriktu, Marylandu a Virginii loni vzrostly o 20 procent na 2,4 miliardy dolarů, což je mnohem rychlejší tempo růstu než celkové daně z podnikání.
Výzkumníci tvrdí, že trend a zvyšování daní z podnikání v celé zemi bude pravděpodobně pokračovat i v letošním roce, kdy celkový výnos daně z prodeje pro státní a místní samosprávy vzrostl v prvních třech čtvrtletích roku 2014 ve srovnání se stejným obdobím loňského roku o 6,2 procenta.
Washingtonská oblast však může zaostávat, protože zpomalení federálních výdajů si vybírá svou daň na trhu práce v regionu.
Joan Rivers' Family Keeping 'Our Fingers Crossed'
Joan Riversová je od svého příjezdu před třemi dny v newyorské nemocnici v bezvědomí, ale její dcera dnes vyjádřila naději, že se 81letá komička ze své nemoci zotaví.
"Děkuji vám za vaši trvalou lásku a podporu," uvedla dnes v prohlášení Melissa Riversová.
Držíme vám palce.
Její matka dorazila do nemocnice Mount Sinai ve čtvrtek po tísňovém volání, že má srdeční zástavu na klinice Upper East Side v Yorkville Endoscopy, uvedly zdroje.
Lékaři ji záměrně udržují pod sedativy a přísným dohledem, dokud se s jejím stavem, který zůstává "vážný", nespokojí.
Reakce byla široce rozšířená, včetně drtivé online podpory od lidí jako Donald Trump, Montel Williams a Kelly Ripa.
Amazon kupuje Twitch za 1,04 miliardy dolarů
AMAZON jen potvrdil to, co Informace hlásí v pondělí ráno: On-line prodejce - a video producent, a sto dalších věcí - kupuje video streamovací službu Twitch za $1.04 miliardy ($970 milionů).
Oznámení přichází jako překvapení, ne proto, že by nikdo neočekával, že Twitch bude koupen, ale proto, že se všeobecně očekávalo, že kupcem bude YouTube.
Před třemi měsíci prodej Twitch na Google videoservis, za chladné miliardy, vypadal všechno zabalené, a párování se zdálo přirozené.
Twitch, založený teprve před třemi lety jako Justin.tv, se rozhodl stát se všeobecnou streamovací službou – živou verzí YouTube.
Místo toho se rychle stala platformou pro hráče, aby vysílali své in-game výkony, "YouTube pro živé hraní", slovy Business Insider.
Twitchovo rozhraní.
A "Let's play", žánr videí, ve kterých chytráci dávají (většinou starším) hrám léčbu Mystery Science Theater, jsou už na YouTube populární.
Jde o to, že YouTube se hodně objevuje při popisu Twitche, takže zpráva, že YouTube získává Twitche, byla přivítána zívnutím, učebnicovým příkladem etablované technologické společnosti, která vykoupila potenciálního konkurenta.
Je záhadou, proč dohoda s YouTube padla, vzhledem k tomu, že byl údajně ochoten zaplatit ne méně než Amazon.
Vše, co v tuto chvíli máme, je prohlášení ředitele Twitch Emmetta Sheara: "Vybrali jsme si Amazon, protože věří v naši komunitu, sdílejí naše hodnoty a dlouhodobou vizi a chtějí nám pomoci dostat se tam rychleji."
Další záhadou, upřímně řečeno, je Twitchův neuvěřitelný úspěch.
Pro snoby, jako jsem já, kteří prohlašují, že raději sportují, než by se na ně dívali, je těžké vidět půvab sledování her, než abych se sám chopil řízení.
Jedna věc je dívat se kamarádce přes rameno ve tři ráno, když se plíží Resident Evil, a něco úplně jiného je dívat se, jak nějaká kočka udělá 20 fotek v Call of Duty za sebou.
Všechny ty hry, na které se teď můžeš dívat.
Dalším problémem je, že mnoho z dnešních nejpopulárnějších her jsou first-person, takže sledování záběrů z nich, bez kontroly hlediska sami, může být Do It Right-hodný recept na bolest hlavy.
Připouštím, že speedruny, ve kterých Roger Bannisters našeho elektronického věku dokončují celé hry v rekordním čase, jsou zábavné.
Ale pokud někdo není virtuóz v hraní her nebo humoru, jeho kanál na Twitchi pravděpodobně nebude až tak zajímavý.
Ale co vědí skeptikové jako já?
Twitch má 55 milionů unikátních návštěvníků měsíčně a je čtvrtým největším zdrojem špičkového internetového provozu.
Jak přesně na tom Amazon vydělá?
Je těžké si představit, Twitch složil do Amazon Instant Video tak elegantně jako YouTube mohl právě spolkl Twitch.
Ale Twitch má něco, co by ráda přilákala každá společnost: hordy inzerenty vyhledávaných mladých mužů.
Jak řekl šéf Twitch Shear, Amazon a Twitch "jsou oba věřící v budoucnost hraní," a médium nejeví žádné známky zmenšování, dokonce - doušek - jako divácký sport.
Účastnice Ice Bucket Challenge si vykloubila čelist
Isabelle Roberts z Velké Británie křičela tak silně, když jí na hlavu vylili ledovou vodu, že si poškodila kostní strukturu obličeje.
Tento Ice Bucket Challenge dopadl bolestivě špatně.
Žena byla hospitalizována poté, co během Ice Bucket Challenge křičela tak silně, že si vykloubila čelist.
Isabelle Robertsová křičela tak divoce, když jí na hlavu lili ledovou vodu, že si poškodila obličej.
"Voda byla tak studená, že jsem křičela, ale jak jsem to dělala, začala se mi lepit čelist," řekla deníku The Mirror.
Ledová voda je nalita na dvacetiletou dívku.
Isabelle Robertsová chvíli před nehodou
Pokusil jsem se zavřít ústa, ale nechtělo se mi zavřít, byla zamčená, a pak jsem si uvědomil, že se něco děje.
Pak si to uvědomila máma se sestrou a začaly se počůrávat, ale mě museli odvézt do A & E.
Dvacetiletá dívka, původem z Velké Británie, byla převezena do nemocnice, kde jí byla upravena čelist poté, co se v úterý zúčastnila virového šílenství.
Klip se stal internetovou senzací, protože byl tisíckrát sdílen na Facebooku a twitteru.
Chytré způsoby, jak ušetřit za vysokoškolské učebnice
Vzhledem k tomu, že náklady na vysokoškolské učebnice pro mnoho studentů převyšují 1 000 dolarů ročně, brzy druhák Matt Schroeder přišel s chytrým způsobem, jak ořezat náklady.
Vypracoval systém půjčování knih od vyšších ročníků a nabízel jim nominální kompenzaci, aby je přiměl odložit jejich prodej.
"Moji učebnici matematiky, která obvykle stojí 180 dolarů, jsem dostal na semestr za 10 dolarů a sušenku Chick-fil-A," říká Schroeder, 19, který navštěvuje Covenant College v Gruzii.
Požadované textovky za poslední semestr by prý stály 430 dolarů.
Utratil 120 dolarů.
College Board říká, že průměrný student utratí více než 1200 dolarů ročně za učebnice a školní potřeby, ale studenti mají řadu možností pro řízení těchto nákladů.
On-line výstupy a kreativní přístupy, jako je Schroeder je stále více go-to volby pro studenty.
Pronájem učebnic je na vzestupu, což umožňuje studentům používat knihu na semestr, často s výraznou slevou na nákup.
Společnost Neebo Inc, která provozuje více než 250 univerzitních knihkupectví, uvádí, že pronájem učebnic se od roku 2011 zdvojnásobil.
Průmyslový výzkum ukazuje, že zhruba čtvrtina knih v knihkupectvích na vysokých školách v uplynulém jarním semestru byla pronajata, říká viceprezident Neebo Trevor Meyer.
Podle odborného sdružení National Association of College Stores se v knihkupectvích v kampusu nakupuje méně než polovina všech textů.
Zde je 101 na nejlepší způsoby, jak získat dohodu.
Nákup online
Některé nové knihy ceny mohou být jedna třetina toho, co můžete najít v knihkupectví areálu, pokud jdete on-line.
Deváté vydání "Calculus" od Rona Larsona, Bruce Edwardse a Roberta Hostetlera nese katalogovou cenu téměř 290 dolarů, ale dá se koupit nový za 239,99 dolarů u speciálního prodejce učebnic Chegg.com.
Nákup použitý
Pokud vám nevadí cizí poznámky nebo opotřebení, použité texty jsou dobrou volbou.
"Calculus" se prodává za $93.49 použité na Chegg.com.
Matt Casaday, 25, senior na Brigham Young University, říká, že zaplatil 42 centů na Amazon.com za použitý výtisk "Strategic Media Decisions: Understanding The Business End Of The Advertising Business."
Nová kniha se prodávala za 48 dolarů.
Akademici jako Ingrid Bracey, ředitelka University of Massachusetts na Amherst's College Without Walls, navrhují, aby se studenti poradili se svými profesory, zda jsou předchozí vydání přijatelná.
Někdy aktualizace nejsou relevantní pro třídní práci.
Je-li tomu tak, lze často nalézt stará vydání za nepatrný zlomek ceny nejnovější verze.
Kromě Chegg a Amazon, eBay Inc je Half.com je populární alternativou pro použité knihy.
Pronájem
Pronájem učebnic stojí za zvážení, pokud o ně budete přiměřeně pečovat, nezapomenete je vrátit a po dokončení kurzu je nebudete vlastnit.
Můžete ušetřit více než 80 procent nákladů na nákup knihy nové.
Například student by si mohl pronajmout "Calculus" na délku semestru za zhruba 20 dolarů.
Znát pravidla obchodu, který si pronajmete, včetně případných pokut, které by mohly být posouzeny za psaní poznámek, zvýraznění, nebo opotřebení.
Nájemce, pozor: Pokud se vám nepodaří vrátit knihu, sankce může skutečně překročit náklady na nákup nového.
Elektronické knihy
Získání e-knih místo tradičních textů je další možností.
Někdy jsou tyto knihy v podstatě pronajaty poskytnutím elektronické licence na určité období od distributorů, jako jsou Amazon.com, Chegg a Barnes & Noble Inc.
Chegg si pronajme "Calculus" na šest měsíců za 61 dolarů.
Bracey říká, že studenti v hodinách literatury mohou často najít nejlepší výhodné nabídky, protože mnoho klasiky jsou nyní k dispozici ke stažení zdarma, zatímco vědecké a technické texty mohou být extrémně drahé.
Ať se děje, co se děje, nakupuj.
Joe Gault, 29, který se chystá vstoupit Pepperdine Law School, doporučuje používat ISBN číslo k cenám knih, protože to zajišťuje, že nakupujete správný text.
Před objednáním on-line, Gault říká, ujistěte se, zda kniha je skutečně na skladě.
Tu lekci dostal po zlém.
Kniha, kterou koupil, byla objednána na čtyři týdny a on nakonec zaplatil plnou cenu v knihkupectví.
Proč Strážci Galaxie nedokázali zachránit pokladnu
Film Postradatelní 3 Sylvestera Stalloneho vydělal v USA méně než 30 milionů dolarů ze svého 90milionového rozpočtu, zatímco film Sin City: Ženská k zabití vydělal pouze 12 milionů dolarů ze svého 70milionového rozpočtu.
Vozidlo Cameron Diaz Sex Tape utržilo za premiérový víkend jen 14,6 milionů dolarů, zatímco dětské filmy jako Jak vycvičit draka 2 také vykazují neuspokojivé tržby.
Článek od filmového kritika Telegraphu Robbieho Collina naznačuje, že pokud jde o dětské filmy, může být na vině špatná kvalita filmů samotných.
Collin nazval rok 2014 „nejhorším“ rokem pro dětské filmy a popsal How To Train Your Dragon 2 jako pouze „funkční“ pokračování fantasy.
Ale pokud jde o film nabízený na trochu starším trhu, zdá se, že problém nemusí nutně spočívat v kvalitě samotných filmů.
V červenci Entertainment Weekly porovnával průměrnou sledovanost CinemaScore a Metacritic za každé letní vydání hrané na nejméně 2000 obrazovkách mezi květnovým svátkem Memorial Day a 20. červencem, za rok 2013 a za letošní rok.
Výsledky, které zohledňují názory diváků v kinech i filmových kritiků, naznačují, že letošní úroda filmů má podobný kalibr jako loňské hity.
Někteří komentátoři naznačili, že na vině mohou být měnící se divácké návyky a zvýšená popularita webových streamovacích služeb, jako je Netflix.
Režisér Jon Favreau, který v současné době pracuje na Disneyho chystaném filmu Kniha džunglí, řekl webu Hollywood Reporter: „Myslím, že časy se mění.“
Musíme si to přiznat a nesnažit se honit za tím, co bylo.
Na rozdíl od současného propadu Hollywoodu, Netflix nedávno viděl příjmy z jeho streamování obsahu služby dosáhnout 1,2 miliardy dolarů, téměř zdvojnásobil loňské číslo 837 milionů dolarů.
Loni v létě režisér Steven Spielberg kritizoval studia za to, že se příliš spoléhají na komiksové franšízy, a předpověděl hollywoodské „zhroucení“.
Ve světle současného poklesu někteří komentátoři tvrdí, že jeho strašlivé proroctví v sobě mohlo skrývat kus pravdy.
S létem 2015, které má přinést tabulku potenciálních velkých kasovních trháků, včetně Avengers: Age of Ultron, Minions a Jurský svět, se další osobnosti ve filmovém průmyslu cítí optimističtěji.
Producent X-Men Simon Kinberg nedávno označil pokles tržeb za jednoduše "cyklický" a řekl Hollywood Reporter: "Příští léto bude největším kasovním létem v historii a nikdo se nebude starat o obchod."
Summit NATO: První protesty v Newportu a Cardiffu
O víkendu proběhly protesty odpůrců summitu NATO v Newportu.
V sobotu se stovky lidí sešly v centru Newportu na pochodu proti Náckům.
A v neděli se v Cardiffu sešlo kolem 150 lidí na okresním úřadě v Cardiffu, kde se konal takzvaný protisummit.
Stephen Fairclough pro nás o víkendu sledoval vývoj událostí a hovořil s demonstranty, kteří cestovali z Bridgendu do Belgie.
Mladíci letecky přepraveni z Blue Mountains
Dva dospívající bushwalkers byli navijákem do bezpečí poté, co strávili noc uvíznutí v NSW Blue Mountains.
Šestnáctiletá dívka a osmnáctiletý muž vyrazili v neděli krátce po poledni na túru na Govetts Leap v Blackheathu.
Znepokojení příbuzní zavolali policii kolem osmé hodiny večer, když se nevrátili domů.
Pátrací skupina, do níž byla zapojena místní policie a záchranná jednotka, byla vyslána a dvojice byla nalezena kolem jedenácté hodiny poblíž vodopádu Svatební závoj.
Dívka si poranila koleno a muž upadl a udeřil se do hlavy.
Důstojníci zůstali s dvojicí přes noc a v pondělí ráno byli vyproštěni.
Byli převezeni sanitkou ve stabilizovaném stavu do nemocnice v Blue Mountains.
Francouzští socialisté by měli "sklapnout a vyřídit si to s Francií", říká klíčový spojenec Francoise Hollanda
Pan Valls vyzval hluboce rozpolcenou levici, aby „projevila svou náklonnost“ socialistickému prezidentovi, jehož reorganizace neuspěla se souhlasem drtivé většiny Francouzů.
Prezident si zaslouží úctu všech, zaslouží si naši loajalitu, zaslouží si naši podporu.
"Je naší povinností zůstat po jeho boku," řekl za potlesku.
Jako smířlivé gesto premiér trval na tom, že jeho vláda nebude zpochybňovat kontroverzní 35hodinový pracovní týden ve Francii, navzdory pobuřujícím návrhům, že by měla uvolnit pravidla z počátku týdne od Emmanuela Macrona, nového ministra hospodářství.
V sobotu pan Hollande vyzval své kolegy socialisty, aby zůstali „jednotní“ s vládou.
Ministryně spravedlnosti Christiane Taubiraová však dala vše do pořádku, když se dostavila na schůzi rebelujících socialistických poslanců a kritizovala Socialistickou stranu za to, že nechala Francouze „ztratit víru ve svou budoucnost“.
Marine Le Penová, vůdkyně krajně pravicové Národní fronty, pohrdala neustálými válkami mezi socialisty, když prohlásila, že nevidí, že nová Vallsova vláda vydrží déle než několik měsíců.
Císař Francois Hollande nemá šaty, ale ani princ Manuel Valls, který byl nucen složit novou vládu, když ta předchozí nepřežila ani léto.
"A ten nový nepřežije ani podzim, ani zimu," řekla slečna Le Penová příznivcům.
Zopakovala výzvu své strany k rozpuštění parlamentu a prohlásila, že je přesvědčena, že může vyhrát předčasné volby a je připravena vládnout.
Francouzská vládnoucí strana utrpěla porážku v březnových komunálních volbách a krajně pravicová Národní fronta skončila na špici v květnových volbách do EU.
Průzkum v nedělním Journal du Dimanche zjistil, že 76 procent Francouzů věří, že socialistická strana riskuje rozpad na několik soupeřících frakcí před koncem prezidentského mandátu pana Hollanda v roce 2017.
Politolog Pascal Perrineau z univerzity Sciences Po varoval, že pokud se nové socialistické vládě nepodaří zlepšit ekonomiku a rekordní nezaměstnanost, Francouzi rychle ztratí trpělivost.
"Má malou příležitost, ale veřejné mínění musí rychle pocítit, že se věci mění," varoval.
Jinak by situace mohla dále degenerovat.
Norská plavba se blíží 3 miliardy dolarů Prestige Cruises dohoda
Norwegian Cruise Line Holdings Ltd NCHL.O, třetí největší světový provozovatel výletní plavby, je v pokročilém jednání o získání peer Prestige Cruises International Inc kolem $3 miliardy, podle lidí obeznámeni s touto záležitostí.
Dohoda by poskytla společnosti Norwegian Cruise, společnosti s tržní hodnotou 6,8 miliardy dolarů, přístup k luxusním výletním lodím společnosti Prestige Cruises a bohaté klientele, která soutěží s většími rivaly Royal Caribbean Cruises Ltd (RCL.N) a Carnival Corp (CCL.N).
Dohoda může být oznámena již tento týden, uvedly v neděli zdroje a upozornily, že rozhovory se stále ještě mohou rozpadnout.
Vlastník Prestige Cruises, soukromá investiční společnost Apollo Global Management LLC (APO.N), vlastní také 20% podíl ve společnosti Norwegian Cruise.
Zdroje si nepřejí být identifikovány, protože jednání nejsou veřejná.
Zástupci Norwegian Cruise a Prestige Cruises neodpověděli na žádosti o komentář, zatímco mluvčí Apolla odmítl.
Společnost Norwegian Cruise se sídlem v Miami provozuje 13 výletních lodí na trasách napříč Severní Amerikou, Středomořím, Baltským mořem, Střední Amerikou a Karibikem.
V roce 2013 měla tržby ve výši 2,57 miliardy dolarů, což je o 13 procent více než v roce 2012.
Společnost Prestige Cruises, rovněž se sídlem v Miami, působí pod značkami Oceania a Regent, které mají dohromady osm výletních lodí, které cestují do Skandinávie, Ruska, Středomoří, Severní Ameriky, Asie, Afriky a Jižní Ameriky.
V roce 2013 vykázala tržby ve výši 1,2 miliardy dolarů, což je o 6 procent více než o rok dříve.
Očekává se, že odvětví výletních plaveb za 29 miliard dolarů bude v nadcházejících letech těžit ze vzestupu střední třídy v rozvíjejících se ekonomikách, jako je Čína a Indie.
Společnosti se předhánějí, aby se umístily jako provozovatelé výletních plaveb výběru pro tyto nové zákazníky.
Společnost Prestige Cruises se zaregistrovala u amerických regulátorů pro první veřejnou nabídku v lednu 2014.
Apollo je majoritním akcionářem společnosti po 850 milionech dolarů v roce 2007.
Společnost Norwegian Cruise vznikla v současné podobě v roce 2000 spojením s provozovatelem výletních lodí vlastněným Genting Bhd (GENT.KL), konglomerátem pro volný čas a kasino kontrolovaným malajsijským miliardářem Lim Kok Thayem.
Společnost Apollo investovala v roce 2008 do společnosti Norwegian Cruise 1 miliardu dolarů.
Norská plavba vstoupila na burzu v lednu 2013.
Genting měl 28 procentní podíl, Apollo 20 procentní podíl a soukromá investiční společnost TPG Capital LP měla ke konci června 8 procentní podíl ve firmě, podle regulatorní evidence.
Karneval, Royal Caribbean Cruises a Norwegian Cruise dohromady tvoří 82 procent kapacity kotviště pro severoamerické výletní pasažéry, podle původního dokumentu společnosti Prestige Cruises.
Hongkongští prodemokratičtí aktivisté provokují Čínu den po rozhodnutí o hlasování
Poblíž stála skupina loajalistů z Pekingu a mávala čínskou vlajkou.
Stálý výbor NPC v neděli schválil rámec umožňující kandidovat v roce 2017 ve vedení Hongkongu pouze dvěma nebo třem kandidátům.
Všichni kandidáti musí nejprve získat většinovou podporu od nominačního výboru, který bude pravděpodobně složen z loajalistů Pekingu.
Toto rozhodnutí téměř znemožňuje opozičním demokratům dostat se na kandidátku, což přimělo prodemokratické aktivisty k obnovení slibu zastavit hongkongské finanční centrum protesty typu "Occupy Central".
Politické reformy jsou v Hongkongu hlavním zdrojem napětí a čínští straničtí předáci se obávají, že se volání po demokracii rozšíří i do dalších měst.
Poté, co Peking v červnu zveřejnil bílou knihu popisující čínskou autoritu nad Hongkongem, uspořádali demokratičtí aktivisté neoficiální referendum o hlasování ve zvláštním správním regionu a statisíce lidí pochodovaly do městské obchodní čtvrti a uspořádaly tam besedu.
Liův brífink je organizován hongkongskou vládou a čínským styčným úřadem v Hongkongu.
Místopředseda Komise pro legislativní záležitosti Stálého výboru Čang Žung-šun a náměstek ředitele Úřadu pro záležitosti Hongkongu a Macaa Státní rady Feng Wej měli také během dne promluvit na řadě brífinků.
Studentští aktivisté prohlásili, že se odpoledne shromáždí před úřadem nejvyššího představitele Hongkongu.
Británie se o demokracii v Hongkongu nezmínila až do posledních 150 let koloniální nadvlády.
Putin požaduje, aby Kyjev zahájil jednání o „státnosti“ s východní Ukrajinou
Ruský prezident Vladimir Putin v neděli požadoval, aby ukrajinská vláda přestala bojovat se separatisty na východě země a okamžitě zahájila jednání o „státnosti“ odtrženeckého regionu.
Jeho mluvčí Dmitrij Peskov později upřesnil, že Putin nechtěl naznačit, že se východoukrajinské území pod kontrolou separatistů stane součástí Ruska, ale že jeho status v rámci Ukrajiny musí být revidován, aby ruskojazyčný region získal moc chránit svá práva a zájmy.
Putinova výzva kyjevské vládě, aby s proruskými povstalci jednala jako rovný s rovným, však korespondovala se zjevnou strategií, kterou sledoval od začátku násilností před pěti měsíci: pomoci separatistům zabrat území a přinutit ukrajinskou vládu, aby nově vyhlášenému regionu Novorossija udělila faktickou nezávislost a spojila se s Ruskem namísto se Západem.
V rozhovoru pro státní televizi Channel One Putin odsoudil ukrajinskou vojenskou kampaň za znovuzískání separatisty držených území ve východní Doněcké a Luhanské oblasti, která byla obsazena v březnu a dubnu poté, co Moskva 18. března anektovala ukrajinský Krymský poloostrov.
Kreml a separatisté nedávno označili zabrané území za „Novorusko“ nebo „Nové Rusko“, což je termín, který připomíná předrevoluční dny slávy ruského impéria.
Putin prohlásil, že každý, kdo věří, že mírové rozhovory jsou na obzoru, zatímco ukrajinští politici zahajují kampaně pro parlamentní volby 26. října a zatímco vládní vojska útočí na civilní komunity v separatistických regionech, je „zajatcem iluzí“, uvedl Itar-Tass.
"Musíme okamžitě zahájit věcné rozhovory, a to nejen o technických otázkách, ale také o politickém uspořádání společnosti a o státnosti jihovýchodní Ukrajiny, abychom sloužili zájmům lidí, kteří tam žijí," uvedl.
Peskov řekl, že Putinova zmínka o státnosti byla míněna v kontextu širší autonomie, o níž se už měsíce diskutuje s kyjevským vedením, které se snaží rozptýlit obavy v ruskojazyčných oblastech, že jejich kulturní a jazyková práva jsou ohrožena.
Pouze ukrajinská vláda může poskytnout východním regionům potřebnou autonomii, řekl Peskov.
Není to záležitost, o které by se mělo jednat mezi Ukrajinou a Ruskem, řekl Peskov, "protože to není konflikt mezi Ruskem a Ukrajinou, ale vnitřní ukrajinský konflikt."
Prosba mluvčího Kremlu, aby opravil „chybnou interpretaci“ Putinových výroků, jen podtrhla přístup ruského vedení k řešení separatistické vzpoury na východě jinak než při jejím přímém obsazení Krymu, kde většinu dvoumilionové populace tvoří etničtí Rusové.
Moskva by měla mnohem těžší boj o anexi i Doněcké a Luhanské oblasti na východě Ukrajiny, protože většina z 6,5 milionu obyvatel nejsou Rusové a průzkumy před konfliktem ukázaly širokou podporu setrvání na Ukrajině.
Autonomie, o níž ruští diplomaté diskutovali na mezinárodních fórech, by regionálním vládám na Ukrajině dala pravomoc určovat vlastní obchodní dohody a zahraniční vztahy, čímž by Kreml fakticky získal kontrolu nad územím, které by spojovalo ruskou pevninu s Krymem.
Černomořský poloostrov anektovaný před pěti měsíci je domovem hlavní ruské námořní flotily, stejně jako komerčních námořních zařízení a historických pobřežních letovisek.
Regiony mezi ruským Rostovem a Krymem jsou také domovem dolů, továren a sléváren, které vyrábějí životně důležité komponenty pro ruskou armádu.
Ukrajinský prezident Petro Porošenko ve svém inauguračním projevu 7. června navrhl, aby ukrajinští zákonodárci - po nových volbách - zvážili ústavní změny s cílem poskytnout nesourodým regionům větší kontrolu nad jejich financemi a stavem jazyků.
Zdá se však, že jeho vize autonomie se ostře liší od představy Kremlu a separatistických vzbouřenců, z jejichž vyzbrojování a podněcování je Moskva obviňována.
Putinova poslední výzva Kyjevu, aby jednal s vůdci separatistů jako rovný s rovným, následovala po nových krocích povstalců minulý týden poté, co ruské jednotky a tanky vstoupily na východní Ukrajinu z dříve mírumilovné oblasti u Azovského moře.
Separatisté podporovaní Ruskem převzali kontrolu nad městem Novoazovsk v tažení, které podle ukrajinských bezpečnostních činitelů představuje zahájení kampaně s cílem zmocnit se strategického pobřežního území až po Krym.
To podnítilo masivní civilní a vojenské úsilí o opevnění Mariupolu, ocelářského přístavu s 500 000 obyvateli, který leží mezi Novoazovskem a úzkou branou na Krymský poloostrov.
Porošenko v sobotu vystoupil na setkání vedoucích představitelů Evropské unie v Bruselu, aby vybídl k akci, která by zabránila další ruské agresi proti Ukrajině, bývalé sovětské republice, která je 23 let nezávislá.
"Jsme blízko bodu, odkud není návratu," varoval Porošenko.
Tisíce zahraničních vojáků a stovky zahraničních tanků jsou nyní na území Ukrajiny.
Summit EU nepřijal žádná definitivní opatření; vedoucí představitelé vyzvali k navržení více trestajících sankcí vůči Rusku, které by byly uvaleny v případě blíže neurčené eskalace ukrajinské krize.
Ukrajinští vojáci se museli stáhnout ze svých pozic v Ilovajsku poté, co se do Doněcké oblasti minulý týden přesunuly dvě kolony ruských obrněnců a 1000 vojáků, aby posílily obklíčené separatisty, řekl v sobotu novinářům v Kyjevě Andrij Lysenko, mluvčí ukrajinské Rady národní bezpečnosti a obrany.
První z ohlášených 63 ukrajinských vojáků, kteří byli uvězněni v Ilovajsku při ruském vpádu, byli v neděli vyměněni za 10 ruských výsadkářů zajatých před týdnem na ukrajinském území, řekl v neděli Lysenko.
Skandál s nahými fotkami zapletl australské celebrity a Gabi Grecko
Geoffrey Edelsten dal průchod svému znechucení z hackerů, kteří mohli ukrást nahé fotky snoubenky Gabi Grecko a kdo je kdo z hollywoodských jedniček.
Tinseltown se potácí po sérii explicitních fotek, na kterých je nahá Jennifer Lawrence, která se objevila na internetu ve velkém hackerském skandálu celebrit.
Odpovědný hacker má údajně 60 nahých fotek hvězdy Hunger Games Lawrence a superhvězd včetně modelek Kate Upton a Cara Delevingne, zpěvaček Rihanny, Ariany Grande a Lea Michelle a herců Kirsten Dunst.
Australští herci Teresa Palmerová, Emily Browningová, Yvonne Strahovski a melbournský Grecko také údajně získali osobní snímky kvůli úniku informací z iCloudu.
Na seznamu je 101 jmen celebrit.
Edelstenová, která Grecka minulý měsíc požádala o ruku, řekla důvěrníkovi: „Je to nechutné.“
Veškerá soukromá korespondence a obrázky by měly zůstat soukromé.
Je ostudné, že osobní informace mohou být ukradeny a rozeslány ostatním.
Grecko, který je v New Yorku, údajně řekl zpravodajskému webu, že hacking byl „ostudný“ a ti, na které se zaměřil, by se „cítili poškozeni“.
Předpokládá se, že hacker má 30 snímků Palmer s bývalým přítelem Scottem Speedmanem, včetně dvou snímků, kde se povaluje nahoře bez v bazénu.
Mezi Palmerovy filmové kredity patří Love And Honor, po boku Liama Hemswortha.
Palmer, hvězda Chuck Strahovski a herečka Sucker Punch Browning se včera k hacknutým fotkám nevyjádřili.
Zástupce Lawrence řekl TMZ: "Toto je flagrantní narušení soukromí."
Herec Seth Rogen se na hackera obořil a tweetoval: "Zveřejňování fotek hacknutých z mobilního telefonu se opravdu neliší od prodeje kradeného zboží."
Z právního hlediska by nemělo být tolerováno oznamování ukradených fotek.
Na tísňové lince přijímá profesor střelbu na přítelkyni
Vysokoškolský profesor Shannon Lamb oznámil policii, že zastřelil svou přítelkyni a policisté se musí dostat do jejich domu.
Lamb prohlásil, že jeho "sladký pes" je tam živý a pravděpodobně rozrušený, a řekl, že kontakty na rodinu mrtvé ženy lze najít v jejím telefonu.
Uvnitř domu našli policisté tělo Amy Prentissové a rukou psaný vzkaz napsaný na bílém bloku: „Je mi to tak líto, přeji si, abych to mohl vzít zpět, miloval jsem Amy a ona je jediná žena, která mě kdy milovala,“ stálo v dopise, který podle úřadů podepsal Lamb.
Nic nenasvědčovalo tomu, že Lamb, který vyučoval dvě online přednášky pro státní univerzitu Delta v Clevelandu v Mississippi, už ujel 300 mil do školního kampusu, kde podle policie zastřelil oblíbeného profesora historie Ethana Schmidta ve dveřích své kanceláře.
Policejní náčelník Delta State University Lynn Bufordová řekla, že univerzitní úředníci slyšeli o střelbě v 10:18.
Říkal, že Lamb volal na tísňovou linku někdy potom.
Do večera bude následovat ještě jedna smrt: Lamb si vzal život, když ho policie obklíčila.
Den poté, co střelba na škole donutila studenty a učitele ukrýt se za zamčenými dveřmi, se úřady stále snažily dát dohromady, co Lamba motivovalo.
Podrobnosti zveřejněné vyšetřovateli na obou koncích státu, stejně jako studenti a zaměstnanci, kteří ho znali, pomohly vykreslit obraz talentovaného, ale možná problémového učitele.
Studenti říkali, že se na jeho třídu těší.
Policie v Gautieru, kde Prentiss zemřel, uvedla, že neměl žádnou násilnou minulost ani záznam v trestním rejstříku.
Schmidt sám byl zahrnut Lamb v knize napsal, kde on uznal, že "úžasné lidi", on sdílel svůj akademický život s.
Oba učili na Oddělení společenských věd a historie, které uvádí 17 členů fakulty, a mnoho studentů absolvovalo kurzy z obou.
Zároveň došlo k určitým sklonům problémů.
Student, který Lamba chválil, Brandon Beavers, řekl, že také vypadal rozrušeně a nervózně, „jako by s ním bylo něco v nepořádku“.
Další student, Mikel Sykes, řekl Lamb mu řekl, že se vyrovnává se stresem na konci akademického roku 2014-15.
Lamb předtím požádal státní univerzitu Delta o zdravotní volno s tím, že má nějaký zdravotní problém.
Letos učil jen dvě online přednášky.
Nedávné změny v univerzitní politiky najímání znamenalo, že doktorát Beránek pracoval tak tvrdě vydělat by mu nezaručuje automatické tenure trať, aby se stal odborným asistentem.
Prezident univerzity William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale „očividně bylo něco v mysli pana Lamba“.
To jsou otázky, na které už Lamb nedokáže odpovědět.
Po útěku z kampusu policie později zachytila Lambovu stopu, když přešel z Arkansasu zpět do Mississippi.
Než mohl být zatčen, zabil se Lamb pistolí ráže .38 na dvorku domu asi míli jižně od domu svých rodičů na předměstí Greenville v Mississippi, řekl koroner okresu Washington Methel Johnson.
Jeho auto stále ještě běželo po příjezdové cestě.
Nebylo hned jasné, proč Lamb do toho domu šel, i když Johnsonová řekla, že se domnívá, že zná lidi, kteří tam žijí.
Lamb vyrůstal v této oblasti.
Lamb začal pracovat na univerzitě, která má 3500 studentů ve městě s asi 12.000, v roce 2009 a učil geografii a vzdělávání.
Na jaře získal doktorát z pedagogiky.
Jeden z Lambových dlouholetých přátel ho popsal jako chytrého, charismatického a vtipného.
Carla Hairstonová řekla, že jí bylo 15 a Lambovi 20, když se seznámili přes společné přátele.
Ona a její kamarádi chodili na střední školu a on byl ten pohodový starší kluk, který se ji několik let snažil naučit hrát na kytaru.
Tenkrát byl docela srdcař.
Všechny holky by se rozpustily, kdyby byl poblíž," řekla Hairstonová, nyní čtyřicetiletá, žijící na předměstí Jacksonu v Brandonu.
Lamb a Prentissová spolu zřejmě nějakou dobu chodili.
Na tísňové lince Lamb řekl: "Zabil jsem svou ženu," ale neexistoval žádný záznam o tom, že by se někdy vzali.
Měli psa jménem Blesk, který s nimi žil v cihlovém domě, který se táhne k zátoce v Gautieru.
Policie řekla, že pes byl v pořádku.
Bývalý manžel Prentissové, Shawn O'Steen, řekl, že se rozvedli před 15 lety, ale zůstali přáteli a měli dceru, které je teď 19.
"Byla úplně zničená," řekl O'Steen o své dceři.
Ona a její matka byly absolutně nejlepší kamarádky.
O'Steen řekl, že se s Lambem nesetkal, ale skrze svou dceru Abigail slyšel, že Lamb se zajímá o hudbu a hraje blues.
Lamb potkal Prentisse, když on a Abigail před třemi lety vystupovali na letním veletrhu.
Později spolu hráli na občasných koncertech.
O'Steen říkal, že jeho dcera píše a zpívá vlastní hudbu.
Prentissová byla zdravotní sestra, která pracovala pro různé online společnosti.
Mike Shaffer, barman a někdy i koordinátor zábavy v potichu osvětleném baru The Julep Room poblíž Gautiera, řekl, že naposledy viděl Lamba a Prentisse v noci 5. září, poté, co Lamb dohrál na kytaru a harmoniku pro řídký dav.
Nic nenasvědčovalo tomu, že by něco bylo v nepořádku.
"Prostě šťastný pár," řekl.
Podřezávali jsme se a házeli jeden po druhém.
Chci říct, že oba měli dobrý smysl pro humor.
Podle profesora angličtiny Dona Allana Mitchella řídil program seminářů pro první ročník a specializoval se na domorodé Američany a koloniální historii.
Byl ženatý a měl tři malé děti.
Studoval na Emporia State University v Kansasu a byl předsedou jeho bratrstva a studentské vlády.
V areálu Delta State v Clevelandu se v úterý večer asi 900 lidí, včetně členů fakulty, zaměstnanců, studentů a členů komunity, zúčastnilo pietního aktu při svíčkách.
Schmidtova manželka Liz a bratr Jeff Schmidt se také zúčastnili vigilie, během níž univerzitní sbor zazpíval písně „Bright Morning Star“ a „Amazing Grace“.
Výuka pokračuje ve středu.
"Snažíme se přimět naše studenty, aby se vrátili," řekl LaForge.
Krize je za námi.
Tohle je den hojení.
Amy a Rogelio Solisovi se hlásili z Clevelandu v Mississippi.
K této zprávě přispěly spisovatelky z Associated Press Emily Wagster Pettus v Greenville v Mississippi a Rebecca Santana v New Orleans.
Tento příběh byl opraven tak, aby odrážel skutečnost, že policie nyní tvrdí, že Lamb volal na 911 poté, co zastřelil Schmidta, a že zatímco Lamb uvedl Prentissovou jako svou manželku v telefonátu na 911, nic nenasvědčuje tomu, že by se někdy vzali.
Hračky nám plánuje najmout méně Prázdninové sezóny pracovníků
Toys R Us říká, že nebude najímat tolik zaměstnanců o svátcích, jak tomu bylo v loňském roce, ale hračky a dětské výrobky prodejce říká, že to dá současným zaměstnancům a sezónní pracovníci šanci pracovat více hodin.
Společnost uvedla, že plánuje najmout 40 000 lidí na práci v obchodech a distribučních centrech po celé zemi, což je méně než 45 000 lidí najatých na svátky v roce 2014.
Většina pracovních míst bude na částečný úvazek.
Společnost uvedla, že tento měsíc zahájí pohovory s uchazeči, přičemž počet zaměstnanců se od října do prosince zvýší.
Zatímco samotné svátky jsou až za několik měsíců, nákupní sezóna dovolených se blíží a společnosti se chystají najmout dočasné zaměstnance, aby jim pomohli s personálními obchody a prodejem, expedicí a dodávkami výrobků.
Michael J. Fox vtipkuje o svém 'rande' s princeznou Dianou
Premiéra "Back to the Future" byla pro Michaela J.
Bylo to pozoruhodné i z osobních důvodů.
"Seděli jsme v divadle a čekali, až nastoupí královská rodina, a já si uvědomil, že sedadlo vedle mě je prázdné, a došlo mi, že vedle mě bude sedět princezna Diana," řekl v upoutávce na připravovaný dokument "Zpátky v čase".
Film začíná a mě napadá, že jsem falešný zívnutí a natažená ruka daleko od rande s princeznou z Walesu.
"Back in Time", dokument o "Back to the Future", obsahuje rozhovory s Foxem, Leou Thompsonovou, Christopherem Lloydem, režisérem Robertem Zemeckisem a výkonným producentem Stevenem Spielbergem.
"Návrat do budoucnosti" měl premiéru před 30 lety.
"Pro mě je to skutečně ten největší film o cestování časem, jaký kdy byl natočen," řekl Spielberg.
"Back in Time" bude k dispozici na VOD, DVD a ve vybraných kinech Říj.
Šéf OSN řekl, že v Sýrii není vojenské řešení
Generální tajemník Pan Ki-mun tvrdí, že jeho odpověď na zvýšenou ruskou vojenskou podporu Sýrii je taková, že „neexistuje vojenské řešení“ téměř pětiletého konfliktu a další zbraně jen zhorší násilí a utrpení milionů lidí.
Šéf OSN znovu vyzval všechny strany, včetně rozdělené Rady bezpečnosti OSN, aby se sjednotily a podpořily inkluzivní jednání s cílem nalézt politické řešení.
Pan Ki-mun řekl na středeční tiskové konferenci, že se hodlá setkat s ministry zahraničí pěti zemí stálé rady - USA, Ruska, Číny, Británie a Francie - na okraj ministerského zasedání Valného shromáždění koncem tohoto měsíce, aby jednali o Sýrii.
Vyjádřil politování nad tím, že rozpory v radě a mezi syrským lidem a regionálními mocnostmi „činí tuto situaci neřešitelnou“.
Pan Ki-mun vyzval pět stálých členů, aby prokázali solidaritu a jednotu, kterou prokázali při dosahování jaderné dohody s Íránem při řešení krize v Sýrii.
8 Anketní čísla, která ukazují, Donald Trump je pro skutečné
Někteří se ho pokoušeli označit za žabku.
Jiní ho zavrhli jako vtip.
A někteří čekají na implozi.
Nezáleží však na tom, jak se někteří republikáni snaží stáhnout Donalda Trumpa z vrcholu předvolebních průzkumů, nefunguje to (zatím).
Deset z posledních jedenácti celostátních průzkumů ukázalo dvouciferný náskok Donalda Trumpa a někteří se začínají vážně ptát, co to znamená pro nominační šance realitního magnáta.
Samozřejmě, je ještě na začátku volebního cyklu.
Nic z toho neznamená, že Trump pravděpodobně získá republikánskou nominaci.
Pundits poukazují na to, že v této době v roce 2011 vedení Ricka Perryho ustupovalo stoupajícímu Hermanu Cainovi, z nichž ani jeden nevyhrál v nominačním procesu ani jeden stát.
A existuje mnoho důvodů, proč by bojoval ve všeobecných volbách.
Avšak vnější skupiny jako Super PAC Jeba Bushe a ekonomická konzervativní skupina Klub pro růst uznávají Trumpovu setrvávající moc a začínají se zbavovat svých dolarů, aby ho svrhly.
Zde jsou některé nedávné průzkumy, které naznačují, že realitní magnát není jen přechodná fáze:
Trumpovo příznivé hodnocení se obrátilo o 180 stupňů.
Těsně předtím, než Donald Trump v polovině června oznámil svou kandidaturu, ukázal průzkum Monmouthské univerzity, že pouze dva z deseti republikánů mají na realitního magnáta pozitivní názor.
V polovině července to bylo 40 procent.
Na začátku srpna to bylo 52 procent.
Šest z deseti republikánů má na Donalda Trumpa příznivý názor.
Zhruba tři z deseti říkají, že mají negativní názor.
A tato čísla se drží v prvních státech.
Průzkum Quinnipiaca v Iowě minulý týden zjistil, že 60 procent tamních republikánů má na Trumpa příznivý názor.
Dvě třetiny voličů KSČM by byly spokojeny s Trumpem jako kandidátem.
V průzkumu CNN/ORC z minulého týdne 67 procent republikánů uvedlo, že by byli buď „nadšeni“ nebo „spokojeni“, kdyby byl kandidátem Trump.
Jen dva z deseti říkají, že by byli "naštvaní", kdyby byl nominován.
Jen Ben Carson generuje zhruba stejnou úroveň nadšení jako Trump (43 procent říká, že by byli "nadšení" vs. 40 procent, kteří říkají totéž o Trumpovi).
Další nejbližší v nadšení?
Marco Rubio s pouhými 21 procenty.
Na druhou stranu 47 procent republikánských voličů říká, že by byli "nespokojeni" nebo "naštvaní", kdyby se kandidátem stal favorit establishmentu Jeb Bush.
Většina republikánů nepovažuje Trumpův temperament za problém.
Zatímco Donald Trump byl široce kritizován za svou nabubřelost a urážky, 52 procent nakloněných republikánských voličů v celé zemi si myslí, že realitní magnát má správný temperament, aby se stal prezidentem, podle pondělního průzkumu ABC News / Washington Post.
Stejný počet se drží ve státě Iowa, který je prvním v zemi, kde si podle Quinnipiaca z minulého týdne stejných 52 procent republikánů myslí, že má osobnost na to, aby byl vrchním velitelem.
Přesto si 44 procent dotázaných myslí, že nemá osobnost na to, aby efektivně sloužil, a téměř šest z deseti nezávislých tvrdí, že jeho temperament do Bílého domu nepatří, jak tvrdí ABC/Post.
Republikánští voliči si na to zvykají.
Když si republikánští voliči nasadí své vědátorské klobouky, myslí si, že Trump je skutečný.
Na otázku, kdo s největší pravděpodobností vyhrát nominaci GOP, čtyři z 10 řekl, Trump byl nejlepší sázka, podle průzkumu CNN / ORC z minulého týdne.
To je změna oproti tomu, když čtyři z deseti vsadili koncem července na Jeba Bushe.
Úplné odhalení: Voliči KSČM neměli v minulosti nejjasnější křišťálovou kouli.
V této době v minulém cyklu, čtyři z deseti republikánů vybral Rick Perry vyhrát nominaci, vs. pouze 28 procent pro eventuální kandidát Mitt Romney.
Přesto to ukazuje, že pluralita voličů ČSSD vidí Trumpovu kampaň jako hodnověrnou.
I když se republikáni semkli kolem jiného kandidáta, Trump stále poráží téměř všechny.
Někteří experti poukazují na to, že rozštěpené pole pravděpodobně přispívá k Trumpovu vedení, zatímco antitrumpovská podpora je rozptýlena mezi více než tucet dalších kandidátů.
Průzkum provedený na počátku září na Monmouthské univerzitě však ukazuje, že v hypotetickém přímém souboji mezi Trumpem a většinou dalších republikánských kandidátů si Trump téměř vždy získá většinovou podporu.
Vede Carly Fiorina o 13 bodů, Marco Rubio o 14 bodů, Walker o 15 bodů, Jeb Bush o 19 bodů a konečně Rand Paul, John Kasich a Chris Christie po 33 bodech.
Je na mrtvém bodě s Tedem Cruzem.
Jediný kandidát, který ho porazil?
Ben Carson by vedl v hypotetickém souboji o 19 bodů.
Naprostá většina stoupenců Donalda Trumpa tvrdí, že se už rozhodli.
Nový úterní průzkum CBS/NYT ukazuje, že jen více než polovina voličů podporujících Trumpa tvrdí, že se jim podařilo získat hlasy.
Očividně se toho může hodně stát, aby se to změnilo, a nikdo nemůže říct, že by si to nikdy nerozmyslel.
46 procent dotázaných uvedlo, že nechávají otevřené dveře ke změně kandidáta.
Přesto je v současnosti nejsilnější Trumpovou konkurencí kolega neurochirurg Ben Carson, který je outsiderem, ale u voličů, kteří tvrdí, že se už rozhodli, je dvakrát větší pravděpodobnost, že se přikloní k Trumpovi.
Šest z deseti republikánů tvrdí, že s Trumpem v otázce přistěhovalectví souhlasí.
I od chvíle, kdy Donald Trump ve svém předvolebním projevu před dvěma měsíci označil přistěhovalce z Mexika za „násilníky“, se imigrace v rozhovoru v roce 2016 ocitla na předním místě.
Někteří se obávají, že Trumpova bombastičnost vyžene klíčové hispánské voliče od Republikánské strany a poškodí snahy o rebranding.
Podle pondělního nového průzkumu ABC/Post však šest z deseti republikánů tvrdí, že s Trumpem v otázkách přistěhovalectví souhlasí.
Dokud tedy bude v centru pozornosti imigrace, zdá se, že Donald Trump zůstane také.
Frustrace z vlády stoupá na nová maxima.
Donald Trump a Ben Carson dnes představují zhruba polovinu podpory republikánských voličů, především díky svému postavení outsidera.
Šest z deseti republikánů v pondělním novém průzkumu ABC/Post říká, že chtějí politického outsidera místo někoho s vládními zkušenostmi.
A zlobí se i na Washington.
Průzkum Des Moines Register/Bloomberg v Iowě z doby před dvěma týdny ukazuje, že tři ze čtyř republikánů z Iowy jsou frustrováni republikány v Kongresu, přičemž 54 procent je „nespokojeno“ a 21 procent „šílených jako peklo“.
Jeremy Corbyn bude debutovat na premiérových Otázkách
Od zvolení pana Corbyna byl jeho debut v PMQ napjatě očekáván.
Nový lídr labouristů Jeremy Corbyn bude později debutovat v premiérských Otázkách a poprvé se utká s Davidem Cameronem.
Pan Corbyn vstane, aby položil první ze svých šesti otázek krátce po poledni, přičemž jeho výkon bude pravděpodobně pečlivě sledován médii a labouristickými poslanci.
Na týdenní přehlídce vyzval k „méně divadla a více faktů“.
Řekl také, že by mohl některá sezení vynechat a přenechat je kolegům.
Střetnutí bude první parlamentní zkouškou vůdcovství pana Corbyna, která proběhne po jeho jmenování stínového kabinetu a po jeho úterním projevu na výročním sjezdu TUC.
Rozhodnutí předsedy labouristů mlčky stát při zpěvu národní hymny na bohoslužbě v úterý u příležitosti 75. výročí bitvy o Británii si mezitím vysloužilo kritiku řady poslanců a je středem zájmu několika článků na titulních stranách novin.
Rozhodnutí pana Corbyna nezpívat státní hymnu vzbudilo pozornost
Mluvčí pana Corbyna řekl, že „stál v uctivém tichu“ a uznal „hrdinství Královského letectva v bitvě o Británii“.
Člen stínové vlády pana Corbyna, Owen Smith, však v pořadu Newsnight stanice BBC Two řekl, že by vůdci labouristů doporučil, aby zazpíval národní hymnu „bez ohledu na to“, že věří, že monarchie by měla být zrušena.
Téměř tucet stínových ministrů odmítlo pracovat ve vrcholném týmu pana Corbyna s poukazem na rozdíly v ekonomice, obraně a zahraničních věcech, zatímco méně než šestina parlamentní strany ho původně podpořila jako lídra.
Politický korespondent BBC Robin Brant říká, že politické rozdíly se také "kupí" uvnitř labouristů po jmenování pana Corbyna kvůli jeho postoji k Evropské unii a vládnímu omezení dávek.
Pan Corbyn řekl na konferenci TUC, že labouristé předkládají pozměňovací návrhy k úplnému odstranění celé myšlenky omezení.
O několik hodin později pan Smith, stínový ministr práce a důchodů, řekl, že strana je "velmi jasná", že se pouze staví proti vládním plánům na snížení limitu z 26 000 liber na 23 000 liber.
Pan Corbyn bude pátým vůdcem labouristů, s nímž se David Cameron za posledních deset let setkal na celé kandidátce od doby, kdy se stal předsedou toryů.
Předseda labouristů, který slíbil odlišný přístup k politice, říká, že má "davové zdroje" nápadů na otázky, na které by se měl ptát pana Camerona, a dostal více než 30 000 návrhů.
Poslanec Islington North řekl, že PMQ jsou příliš konfrontační a že se zdrží jak „reparátů“, tak obchodních narážek a místo toho se zapřísáhne, že se zaměří na vážná témata, jako je chudoba, nerovnost a výzvy, kterým čelí mladí lidé.
Pan Corbyn řekl, že Angela Eagle, stínová tajemnice pro obchod, ho bude zastupovat na zasedáních PMQ, když se jich nezúčastní - například když pan Cameron odcestuje do zahraničí.
Přišel také s myšlenkou, že by příležitostně mohli vystoupit další kolegové, a prohlásil, že se obrátil na předsedu poslanecké sněmovny Johna Bercowa, aby o této otázce diskutoval.
Když se v roce 2005 stal lídrem, pan Cameron prohlásil, že se chce odklonit od politického stylu „Punch and Judy“, který je často spojován s PMQ, ale o několik let později připustil, že neuspěl.
Od svého prvního televizního přenosu v roce 1990 jsou PMQ považovány za klíčový barometr vůdcova úsudku, jeho ovládání poslanecké sněmovny a jeho postavení mezi svými kolegy poslanci, ačkoli kritici tvrdí, že se stal karikaturou a potřebuje dalekosáhlé reformy.
'Zastřelen v Joburgu': Mladík bez domova se vyučil fotografem
V centru Johannesburgu je těžké být bezdomovcem.
Ale jedna skupina bývalých dětí ulice našla způsob, jak se naučit dovednosti a vydělat si na živobytí.
"Byl jsem zastřelen v Joburgu" je neziskové studio, které učí mladé bezdomovce, jak fotografovat své okolí a vydělat na tom.
Zpravodajství BBC se setkalo s jedním z prvních absolventů projektu.
Jak sdílet vaše příběhy, obrázky a videa s BBC News
Každý den vám BBC News - v televizi, v rádiu i online - přináší nejnovější zprávy z celého světa... ale my chceme slyšet věci, na kterých vám záleží.
Role, kterou hrajete při tvorbě zpráv, je velmi důležitá.
Ať už se jedná o aktuální zpravodajství nebo o prezentovanou položku, váš příspěvek může něco změnit.
Viděl jste nebo byl zapojen do zpravodajské události?
Děje se tam, kde žijete, něco významného, bizarního nebo neobvyklého?
Chcete nám něco říct, nebo si myslíte, že bychom se tím měli zabývat?
Jsou nějaká témata, o kterých chceš, aby se svět bavil?
K čemu se chcete vyjádřit?
Nebo chcete zjistit, o čem mluví ostatní?
Podmínky pro zasílání příspěvků do BBC.
Zde jsou různé způsoby, jak zaslat své příspěvky:
Kontaktujte nás na Twitteru
Můžeme použít vaše tweety zobrazující vaše uživatelské jméno na Twitteru na výstupu BBC.
Napište nám na WhatsApp
Pošlete nám obrázek, video nebo zprávu na WhatsApp číslo +44 7525 900971
V některých případech může být váš text, stejně jako vaše obrázky, použit na výstupu BBC.
Vaše jméno zveřejníme tak, jak nám ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale nikdy nezveřejníme vaše číslo mobilního telefonu.
Své fotografie a videa nebo SMS nám můžete zaslat na číslo 61124.
Pokud se nacházíte mimo Velkou Británii, zašlete je na mezinárodní číslo +44 7624 800 100.
Můžete si stáhnout aplikaci BBC News na iOS nebo Android zařízení a posílat nám obrázky nebo příspěvky pomocí tlačítek v aplikaci.
Své příběhy a komentáře posílejte na e-mail haveyoursay@bbc.co.uk
Naším cílem je číst všechny vaše e-maily, ale vzhledem k číslům, které dostáváme každý den, není vždy možné odpovědět každému jednotlivě.
Pošlete nám své fotografie, video nebo audio na e-mail yourpics@bbc.co.uk
Pokud váš materiál použijeme v pořadech BBC nebo na internetu, zveřejníme vaše jméno tak, jak nám ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale nikdy nezveřejníme vaši e-mailovou adresu.
Můžete také nahrát své video nebo obrázky.
Zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete, pokud nás o to nepožádáte.
Libra stoupá, jak se zrychluje růst mezd v Británii
Libra vyskočila po údajích ukazujících zrychlení růstu mezd ve Spojeném království, zatímco FTSE 100 byl vyšší díky nabídkovému cíli SABMiller.
Mezi květnem a červencem vzrostly britské výnosy bez bonusů o 2,9% ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Toto tempo bylo nejrychlejší od roku 2009 a bylo vnímáno jako posun v odhadech, kdy by sazby mohly vzrůst.
Sterling vůči dolaru vzrostl o více než 1% na 1,5505 USD a vůči euru posílil o 0,84% na 1,3730 EUR.
Index FTSE 100 v závěru stoupl o 1,49 % na 6 229,21 bodu.
SABMiller byl nejvýraznější akcií na trhu, když vyskočil o 20% poté, co obdržel nabídku od konkurenčního AB InBev.
Dohoda by spojila dva největší světové pivovary a spojila by značky jako Budweiser, Stella Artois, Peroni a Grolsch.
Akcie Burberry byly o 0,9% vyšší po povzbudivých zprávách od konkurenční skupiny luxusního zboží Richemont.
Nejnovější údaje o prodeji společnosti Richemont překonaly očekávání a také ukázaly, že prodej v Číně, která je pro Burberry klíčovým trhem, začal opět růst.
Akcie Glencore vzrostly o 5% poté, co těžební gigant oznámil, že získal 2,5 miliardy dolarů prostřednictvím umístění akcií v rámci své strategie snižování dluhu.
Nejvíce se na indexu propadly akcie balicí a papírenské skupiny Mondi, a to o 4,3%, poté co Goldman Sachs snížil rating firmy na „prodej“.
JD Sports vzrostl o 3,1% poté, co sportovní firma vykázala 83% skok v pololetním zisku před zdaněním na 46,6 milionu liber.
Šéf JD Sports říká, že vyšší mzdy by mohly poškodit expanzi
Výkonný předseda JD Sports Peter Cowgill řekl, že vyšší minimální mzda pro britské pracovníky by mohla znamenat „větší kupní sílu v kapsách potenciálních spotřebitelů“.
Tato kupní síla však podle něj pravděpodobně nepřeváží vyšší mzdové náklady v jeho firmě.
Náklady by mohly zasáhnout plány expanze JD Sports, dodal, což by mohlo znamenat méně pracovních míst navíc.
Metcash zahajuje kampaň zdola proti vpádu do Aldi
Metcash se snaží ochránit své obchody IGA před útokem Aldi v Jižní Austrálii a Západní Austrálii.
Velkoobchod s potravinami Metcash odstartoval lidovou kampaň na obranu tržního podílu maloobchodníků IGA v Jižní Austrálii a Západní Austrálii před invazí Aldi v hodnotě 700 milionů dolarů.
Zatímco se Aldi připravuje na otevření dvou distribučních center a prvního z více než 120 obchodů v Jižní Austrálii a Západní Austrálii počátkem příštího roku, supermarkety Metcash a IGA posilují vztahy s místními dodavateli potravin a budují značku IGA prostřednictvím mainstreamu a marketingu na sociálních médiích a akcích, jako je přehlídka Adelaide.
Prodejci a dodavatelé IGA skáčou na palubu a značky jako například výrobce zmrzliny Simmo's se sídlem v Dunsborough nabízejí testování chuti v obchodech IGA a majitelé obchodů prodávají věrným zákazníkům zlevněné lístky na jihoaustralskou fotbalovou ligu.
Očekává se, že Metcash odhalí více podrobností o své obranné strategii 29. září, kdy velkoobchod s potravinami, alkoholem a železářským zbožím pořádá každoroční den strategie pro investory.
V sázce je mnoho, protože Jižní Austrálie a Západní Austrálie představují téměř 30 procent obchodní stopy společnosti Metcash v IGA obchodech a generují vyšší ziskové marže než síť IGA společnosti Metcash ve východních státech.
Jihoaustralští a západoaustralští zákazníci jsou notoricky provinční a maloobchodní prodejci IGA mají mnohem větší podíl na trhu než v NSW, Victorii a Queenslandu – více než 30 % v SA a 24 % v WA ve srovnání s přibližně 14 % ve východních státech.
Analytici jako Morgan Stanley se však domnívají, že Aldi získá přibližně 5 % trhu s potravinami v těchto dvou státech do 12 měsíců od otevření svých prvních prodejen, přičemž převezme tržby od všech stávajících hráčů, ale hlavně od nezávislých maloobchodníků.
Analytik Tom Kierath z Morgan Stanley ve zprávě z tohoto týdne odhadl, že maloobchodníci IGA by do konce roku 2016 mohli přijít o 360 milionů dolarů ročně na tržbách a Metcash o 250 milionů dolarů.
Tato prognóza je založena na předpokladu, že Aldi příští rok otevře 25 obchodů v SA a 30 v WA, čímž vytvoří tržby ve výši 500 milionů dolarů a 600 milionů dolarů na každém trhu.
Ztráta tržeb z prodeje potravin a potravin a jejich objemu na základě vysokých fixních nákladů Metcash by mohla stát Metcash kolem 13 milionů dolarů zisku před úroky a zdaněním, řekl pan Kierath.
Metcash zároveň ztrácí podíl na trhu ve východních státech, zejména ve prospěch společností Aldi a Coles, přestože nedávný průzkum společnosti Roy Morgan zjistil, že zákazníci IGA jsou nejloajálnější.
Morgan Stanley věří, že tržby Metcash za potraviny a potraviny klesnou o 3,8 % v roce 2016, o 4,1 % v roce 2017 a o 2,1 % v roce 2018, což sníží jeho podíl na trhu ze 14 % v roce 2015 na 10,3 % do roku 2020.
Minulý týden, vedoucí manažer fondu Hamish Douglass, zakladatel Magellan Financial Group, řekl na obchodním obědě v Melbourne, že Metcash by "vysoce, pravděpodobně zmizí do deseti let.
Společnost Metcash odmítla na připomínky pana Douglasse veřejně reagovat.
Ale je zřejmé, že člen představenstva Metcash kontaktoval pana Douglasse minulý týden.
Tržní podíl IGA se od roku 2010 snížil z 18 procent na 14 procent a příjmy z obchodu s potravinami a potravinami, který společnost Metcash dodává přibližně 1200 maloobchodníkům IGA, klesly od roku 2012 o 43 procent, což odráží snížení pákového efektu v důsledku toho, že se prodej a marže dostaly pod tlak.
Velkoobchod se však brání a investuje více než 150 milionů dolarů ročně, které každý týden odpovídají regálovým cenám v Coles a Woolworths na stovkách produktů, pomáhá maloobchodníkům IGA renovovat obchody přidáním rychleji rostoucích čerstvých potravin a zavedením lepšího sortimentu potravin pod privátní značkou.
Šéf Metcash Ian Morrice říká, že cenový párování a programy renovace obchodů získávají na oblibě a doufá, že se velkoobchod vrátí k základnímu růstu zisku v roce 2017, poprvé po čtyřech letech.
Thanasi Kokkinakis podporovaný prezidentem Tennis Australia Stevem Healym
Thanasi Kokkinakis si za své chování zaslouží spíše uznání než kritiku.
Thanasi Kokkinakis byl vedlejšími škodami v nedávné bouři kolem svého přítele Nicka Kyrgiose a zaslouží slávu spíše než kritiku za jeho vlastní chování, podle prezidenta Tennis Australia Steve Healy.
Kokkinakis, mladší z talentovaného dua, které bylo pravidelně označováno jako "Special K", byl na Montreal Masters zatažen do nevítané pozornosti nechvalně proslulým Kyrgiosovým sáňkováním Stana Wawrinky.
V ohnivém kvalifikačním zápase v Cincinnati krátce nato museli být Kokkinakis a jeho soupeř Ryan Harrison dvakrát odděleni od sebe předsedajícím rozhodčím, přičemž Harrison prohlásil: „Wawrinka měl dekorovat Kyrgiose a já toho kluka.“
Zatímco on byl naposledy viděn rozbít raketu poté, co křeč překazil potenciální US Open naštvaný Richard Gasquet, Kokkinakis byl bráněn neochvějně Healy.
Mladík je momentálně v Glasgow a se Samem Grothem soupeří o druhé místo v singlu za Bernardem Tomicem v semifinále Davis Cupu proti Británii.
„Jedna věc, kterou cítím docela živě, je, že myslím, že Thanasi byl do té šarvátky trochu zatažen,“ řekl Healy.
Rozbil raketu, když prohrál, když mu bylo v USA těsno, ale není prvním hráčem, který rozbil raketu z frustrace nad sebou samým, a já znám Thanasiho dost dobře na to, abych věděl, že by na to nebyl hrdý.
Ale ve skutečnosti se zachoval neobyčejně dobře, za dost provokativních okolností v USA s Harrisonem a tak dále, a myslím, že si zaslouží velké uznání.
Je to skvělý tým kolem něj, má kolem sebe skvělou rodinu a já si myslím, že je to s ním trochu těžké.
Je to velmi vyspělý devatenáctiletý mladík, pracuje velmi tvrdě, a zapadá do týmu a tak dále, nikdy neměl problém s ostatními hráči, je dobře respektován v šatně, tvrdě trénuje, je ve skvělé formě, je to velmi stabilní a dospělý mladý kluk a já si myslím, že si zaslouží být posuzován podle svých vlastních zásluh.
Healy také podpořil rozhodnutí přehlédnout Kyrgiose pro důležitou remízu, která začíná v pátek, popisující "vzájemné rozhodnutí" jako správná věc pro všechny, ale podporuje Canberran vrátit se jako dlouhodobé utkání v týmu.
"Především chceme, aby se tým plně soustředil na remízu a ne na všechny spory kolem Kyrgiose," řekl Healy.
A myslím si, že Nick se velmi rychle vzchopil, jak poukázali lidé jako Federer a Murray, vyrůstal v očích veřejnosti a udělal pár hrozných chyb a zaslouží si veškerou kritiku, které se mu dostává, ale my se ho snažíme podpořit, snažíme se mu pomoci pochopit důsledky jeho činů, a nějaký čas mimo záři reflektorů, kdy může přemýšlet o tom, co si myslím, že je vhodné a je to nejlepší pro tým a je to nejlepší pro něj.
Migrační krize v Evropě: Maďarsko vyhlásilo stav nouze, uzavřelo hranice, zadržuje migranty
Maďarsko vyhlásilo výjimečný stav, v úterý uzavřelo svou jižní hranici se Srbskem a zadrželo ty, kteří se snažili nelegálně vstoupit, s cílem zastavit příliv migrantů.
Na hranicích vypukl chaos, stovky migrantů se nahromadily v zemi nikoho a srbští představitelé reagovali pobouřeně.
Ti, kdo prchali před násilím ve své vlasti, se po neznámou dobu zdržovali na pruhu silnice mezi kontrolními stanovišti obou zemí, kde si postavili stany a usadili se.
Ale frustrace byla na vzestupu.
Když se nad nimi vznášel policejní vrtulník, migranti skandovali „Otevřete hranici!“ a křičeli urážky na maďarskou pořádkovou policii.
Někteří na protest odmítli jídlo a vodu.
Srbský ministr zahraničí prohlásil, že je "nepřijatelné", aby byli migranti posíláni zpět z Maďarska, zatímco jich stále více přicházelo z Makedonie a Řecka.
(Srbsko) chce být součástí řešení, ne vedlejšími škodami.
V nejbližších dnech budou muset proběhnout jednání s Bruselem a dalšími zeměmi," řekl v Praze Ivica Dačić.
Zmatek na maďarsko-srbských hranicích nastal den poté, co blok 28 států na sporném setkání v Bruselu nepřišel s jednotnou přistěhovaleckou politikou.
Ministři se dohodli na sdílení odpovědnosti za 40 000 lidí hledajících útočiště v zaplavené Itálii a Řecku a s nadějí hovořili o dosažení konečné dohody - příští měsíc nebo do konce roku - o tom, že státy EU přijmou dalších 120 000 uprchlíků, včetně některých z Maďarska.
Německá kancléřka Angela Merkelová a Rakousko v úterý svolaly zvláštní summit Evropské unie, který se bude konat příští týden a na němž se bude diskutovat o imigrační krizi na kontinentu.
Maďarsko však nevkládalo své naděje na nějakou brzkou akci ze strany Bruselu nebo jeho sousedů.
Úterní výjimečný stav ve dvou jižních regionech poskytl úřadům větší pravomoci k řešení krize, což jim umožnilo uzavřít silnice a urychlit projednávání azylových případů u soudů.
Mezitím maďarský ministr zahraničí Peter Szijjarto řekl, že jeho země také plánuje postavit ostnatý plot podél části své hranice s Rumunskem, aby zastavila příliv migrantů přes tuto zemi, nyní, když dokončila plot na srbské hranici.
Zpravodaj CBS Charlie D'Agata uvedl, že do závodu o dobudování ostnatého drátu mezi Maďarskem a Srbskem se zapojili i vězňové.
V posledních několika měsících se Maďarsko stalo hlavní překážkou a vstupní branou do Evropské unie pro migranty, z nichž mnozí jsou váleční uprchlíci ze Sýrie a dalších částí Blízkého východu.
Premiér Viktor Orbán však trval na tom, že většina přicházejících jsou ekonomičtí migranti, kteří hledají lepší život, a ne váleční uprchlíci, kteří mají nárok na ochranu - tento názor je ostře v rozporu s jinými státy EU, včetně Německa.
Nové zákony, které v Maďarsku vstoupily v platnost o půlnoci, nyní považují za trestný čin překročení nebo poškození čtyřmetrového plotu z ostnatého drátu, který vláda vybudovala podél jižní hranice se Srbskem, a zahrnují také delší tresty odnětí svobody pro odsouzené obchodníky s lidmi.
"Vzhledem k situaci způsobené masovou migrací vyhlašuje maďarská vláda krizový stav," řekl novinářům v jihočeském městě Szeged vládní mluvčí Zoltan Kovacs.
V tom máme jasno: nelegální překročení hranice je zločin.
Technicky musí parlament ještě schválit rozmístění armády, které se očekává příští týden, ale reportéři Associated Press na hranicích už několik dní viděli těžce ozbrojený vojenský personál s vozidly a psy.
Gyorgy Bakondi, poradce Orbána pro vnitřní bezpečnost, řekl, že úřady chytily 45 lidí, kteří se snažili překročit hranici a 15 hlouběji v zemi.
Dostali se přes plot, jsou nyní v policejní vazbě a jsou obviněni ze spáchání trestných činů podle nových zákonů.
Úřady rychle opravují plot.
Maďarské úřady také v úterý ráno uzavřely dva ze sedmi hraničních přechodů se Srbskem poté, co k uzavření jednoho z nich nasadily vagón pokrytý žiletkovým drátem.
Hlavní hraniční přechod poblíž maďarského Roszke zachvátil chaos, když Maďaři otevřeli malou kancelář v kovovém kontejneru, kde zpracovávali lidi a davy, které se tlačily dovnitř.
Asi 20 se jich podařilo dostat dovnitř, ale tisíce jich zůstaly venku.
Další skupina migrantů zablokovala hlavní dálnici spojující Srbsko a Maďarsko s tím, že odmítají jídlo a vodu, dokud jim nebude umožněno přejít do Maďarska.
Volby 2016: náskok Hillary Clintonové před Berniem Sandersem se v celostátním průzkumu snížil o polovinu
Bývalá ministryně zahraničí Hillary Clintonová si nadále udržuje dvouciferný náskok v demokratickém soupeření o nominaci na celostátní úrovni, ale senátor Bernie Sanders ji dohání.
Clintonová má nyní podporu 47 procent demokratických voličů v primárkách (pokles z 58 procent), zatímco Sanders je druhý s 27 procenty (nárůst ze 17 procent).
Viceprezident Joe Biden, který zatím neoznámil, zda bude kandidovat na prezidenta, má podporu 15 procent voličů z demokratických primárek.
Více než pět měsíců před zahájením primárek je podle většiny demokratických voličů příliš brzy na to, aby se dalo říci, že jsou rozhodnuti, kterého kandidáta podpoří.
Stoupenci Clintonové jsou však při volbě pevnější než ti, kteří podporují jiné kandidáty.
Od průzkumu CBS News z minulého měsíce Clintonová mezi řadou demografických skupin ztratila půdu pod nohama, zatímco Sanders zaznamenal jisté zisky.
Clintonová si udržuje velký náskok mezi ženami a umírněnými, ale tento náskok se snížil.
Její podpora mezi muži značně poklesla a Sanders za ní zaostává jen o 5 bodů.
Výhoda Clintonové u demokratických voličů mladších 50 let se rozplynula a ona a Sanders jsou nyní vyrovnaní.
Clintonová má však stále velký náskok před staršími voliči.
Minulý měsíc měla Clintonová mezi liberály dvouciferný náskok před Sandersem, ale Sanders má nyní u této skupiny pětibodový náskok.
Přibližně polovina voličů z demokratických primárek na celostátní úrovni by nadšeně podpořila Clintonovou, pokud by se stala kandidátkou strany.
Čtvrtina by ji podpořila s určitými výhradami a dalších 15 procent by ji podpořilo jen proto, že je kandidátkou.
Šest procent by ji nepodpořilo.
Možná není překvapivé, že současní příznivci Clintonové z ní budou obzvlášť nadšeni.
Názory lidí, kteří v současné době Clintonovou nepodporují, jsou smíšenější – nadšeně by ji podpořila jen asi čtvrtina.
Zatímco 48 procent demokratických voličů v primárkách by nadšeně podpořilo Clintonovou, méně republikánských voličů to říká o svém favoritovi Donaldu Trumpovi (35 procent).
Když jsou příznivci Clintonové tázáni v otevřené otázce, proč chtějí, aby byla kandidátkou právě ona, nejvyšší odpovědí je, že má správné zkušenosti (16 procent), následuje čas na prezidentku (13 procent) a že je nejlepším kandidátem na tuto funkci (10 procent).
Mezi příznivci Clintonové je zmiňováno také její spojení s Billem Clintonem (9 procent).
Zmíněna je také dohoda o otázkách a volitelnost.
Vzhledem k tomu, že viceprezident zvažuje potenciální kandidaturu na prezidenta, 57 procent voličů demokratických primárek by si přálo, aby v souboji skočil - i když třetina si nemyslí, že by měl.
Když se voličů demokratických primárek zeptají, kdo by byl jejich druhou volbou pro stranickou nominaci, Biden je na prvním místě.
Mezi příznivci Clintonové více než polovina uvádí, že Biden by byl jejich druhou volbou, daleko před Sandersem.
Pokud se Biden rozhodne nekandidovat na demokratickou nominaci, náskok Hillary Clintonové před Sandersem se zvýší, z 20 bodů s Bidenem v závodě na 30 bodů bez něj.
Padesát pět procent demokratických voličů považuje Clintonovou za kandidátku s největší šancí na vítězství ve všeobecných volbách; toto číslo však kleslo ze 78 procent minulý měsíc.
Biden je v tomto ohledu s odstupem druhý, ale procento, které ho považuje za nejvolitelnějšího, se zvýšilo.
Přesto platí, že když se zeptáte, co je u kandidáta důležitější, demokratičtí voliči dají přednost otázkám volitelnosti.
Podobně jako minulý měsíc žádný demokratický kandidát nebo potenciální kandidát nevyčnívá tak nepřijatelně jako kandidát pro tyto primární voliče.
Demokratičtí kandidáti či potenciální kandidáti si vedou dobře v některých klíčových rysech u primárních voličů své strany.
Většina považuje Clintonovou, Sanderse a Bidena za čestné a důvěryhodné a za osoby se silnými vůdčími schopnostmi.
Biden dělá to nejlepší z těch tří v upřímnosti, zatímco Clintonovou silnou stránkou je vůdcovství.
Třicet procent voličů v demokratických primárkách si nemyslí, že je Clinton čestný a důvěryhodný, což je dvakrát více, než kolik jich tvrdí o Sandersovi (15 procent), ale 27 procent na něj v této věci nemá názor.
Demokratičtí voliči v primárkách také obecně považují Clintonovou, Sanderse a Bidena za ideologicky v souladu s jejich názory.
Na všechna tato opatření nemá asi čtvrtina demokratických voličů názor na Sanderse.
Jak pokračují otázky o tom, jak Hillary Clintonová používá osobní e-mailovou adresu a server, zatímco ministryně zahraničí, většina voličů demokratických primárek je spokojena s jejím vysvětlením věci a tvrdí, že to neovlivnilo jejich celkový pohled na ni.
Ale mezi americkou veřejností je to něco úplně jiného.
Polovina Američanů je nyní s jejím vysvětlením nespokojena, zatímco jen asi třetina je spokojena.
Názory veřejnosti na to se rozcházely už v březnu, krátce poté, co celá záležitost vyšla najevo.
Většina Američanů tvrdí, že spor o e-mail neměl žádný vliv na jejich celkový názor na Clintonovou, ačkoliv 36 procent tvrdí, že jejich názor na ni se zhoršil.
Jsou to především republikáni, více než šest z deseti, kdo tvrdí, že se jejich názory na Clintonovou zhoršily.
I když voliči její strany považují Clintonovou za čestnou a důvěryhodnou, celkově je to pro ni mezi registrovanými voliči stále problém: za čestnou a důvěryhodnou ji považuje jen 32 procent, což je o osm bodů méně než minulý měsíc a o 15 bodů méně než v květnu.
Dvaašedesát procent registrovaných voličů ji nepovažuje za čestnou a důvěryhodnou.
Zároveň 55 procent registrovaných voličů v celé zemi nepovažuje Trumpa za čestného a důvěryhodného.
Jak Clintonová, tak Trump však dostávají za vedení dobré známky.
Ze šesti testovaných kandidátů si Biden, Carson a Bush vedou nejlépe v upřímnosti.
Většina lidí vidí Sanderse jako čestného, ale stejně jako Carson, mnozí na něj nemají názor.
Chyba vzorku 351 demokratických voličů v primárkách činí 6 procentních bodů.
Ben Carson je v celostátním průzkumu těsně za Donaldem Trumpem
Ben Carson je těsně za Donaldem Trumpem v nejnovějším průzkumu CBS News / New York Times
Oba kandidáti mají v novém průzkumu poloviční podporu voličů, takže ostatní se snaží získat oporu.
Republikánští voliči na celostátní úrovni nadále ve velkém počtu podporují Trumpa, přičemž se vyšplhali z 23% podpory v posledním průzkumu CBS, který se uskutečnil před debatou ve Fox News minulý měsíc, na 27% v úterním průzkumu.
Ale Carson ve stejném období vystřelil ze 6% na 23%.
Průzkum také zjistil, že si Carson vede dobře napříč demografickými skupinami, čímž Trumpa vytlačil mezi republikánské voliče s vysokoškolským vzděláním.
Zbytek pole, s výjimkou Carly Fiorina a Ohio Gov. John Kasich, proklouzl za Wisconsin Gov. Scott Walker klesá nejdále od 10% podpory minulý měsíc na 2% nyní.
Bývalý guvernér Floridy Jeb Bush, bývalý guvernér Arkansasu Mike Huckabee a senátor za Floridu Marco Rubio se umístili na třetím místě s 6%.
Mezera chyb pro 376-členný vzorek republikánských voličů v tomto nejnovějším průzkumu je plus-minus 6%, a byl proveden září.
Poslední průzkum CNN/ORC, zveřejněný minulý týden, ukázal, že Carson v průzkumech stoupá -- mezi republikány skončil na 19% podpoře, za Trumpovou 32% podporou.
Také poslední průzkum ABC News/Washington Post ukázal, že Trump má před Carsonem výrazný náskok.
Tváří v tvář stoupajícímu Carsonovi si Trump minulý týden vystřelil z penzionovaného neurochirurga, přestože se Carson omlouval za zpochybňování Trumpovy víry.
"Energii potřebujeme," řekl Trump minulou sobotu během zastávky v Iowě.
Pět členů bratrstva obviněno ze smrti prváka Baruch College
Téměř dva roky poté, co vysokoškolský student zemřel během bratrského rituálu buzerace v pensylvánském Pocono Mountains, byla vznesena obvinění z vraždy pěti lidí.
Členové newyorského bratrstva Baruch College Pi Delta Psi brutálně napadli Chuna "Michaela" Denga během iniciačního rituálu v září 2013 a zpozdili jeho převoz do nemocnice, čímž přispěli k jeho smrti, uvedla policie.
Úředníci uvedli, že měl zavázané oči, sedl si třicetikilový batoh plný písku a opakovaně ho napadali, když se snažil jít k cíli přes zmrzlé pole.
Pan Deng si nakonec stěžoval, že ho bolí hlava a upadl do bezvědomí.
Členové bratrstva Pi Delta Psi nevolali 911 poté, co Deng omdlel, a údajně čekali hodinu, než ho přivezli do nemocnice, tvrdí policie.
Našli si však čas na to, aby Tengovi převlékli šaty, vygooglili si jeho symptomy a kontaktovali Andyho Menga, celostátního prezidenta bratrstva, aby jim poradil, řekl na tiskové konferenci policejní náčelník Chris Wagner.
"V tu chvíli začali členové schovávat výstroj a v podstatě postavili blaho bratrstva před blaho Michaela Denga," řekl náčelník Wagner.
Nedařilo se mu ho oživit a druhý den ráno zemřel.
Podle pitevní zprávy byl Deng opakovaně zasažen tupým předmětem do hlavy, trupu a stehen.
"Příliš mnoho rodin bylo zdevastováno v důsledku šikany bratrstva, přičemž nejméně jeden student od roku 1970 každoročně na šikanu umírá," uvedl v prohlášení Douglas Fierberg, právník zastupující Tengovu rodinu.
Bratrstva a jejich členové musí nést odpovědnost a tento krok orgánů je důležitý.
Velká porota okresu Monroe doporučila obžalovat prvních pět členů z vraždy třetího stupně.
Třicet dva dalších členů bratrstva, včetně pana Menga, bude také obviněno z šikany a zločinného spolčení.
"Chceme, aby se nezúčastnili jen jednotlivci, ale pokud existuje organizace, která to schválila, ať už oficiálně nebo neoficiálně, budeme je hnát k zodpovědnosti také," řekl Wagner na úterní tiskové konferenci.
Baruch College bratrstvo zakázala a národní bratrstvo zrušilo jeho příslušnost k místní kapitule.
Tohle se stane, až Fed zvýší úrokové sazby.
Přijde zvýšení sazeb a býčí trh klopýtne, výnosy z dluhopisů porostou a ekonomika sklouzne do recese.
To víme.
Ale nevíme, jak dlouho to všechno bude trvat a jak dlouho to bude trvat.
Konkrétně pro ekonomiku nabízí historie jen málo vodítek ohledně načasování.
Recese přišla tak rychle jako 11 měsíců po prvním zvýšení sazeb a trvá až 86 měsíců.
Agresivita Federálního rezervního systému při zvyšování sazeb je často, i když ne vždy, určujícím faktorem reakce ekonomiky a finančních aktiv.
Proto představitelé americké centrální banky tak vehementně zdůrazňují, že investoři by se neměli zaměřovat na to, kdy začnou zvyšovat sazby, ale spíše na trajektorii toho, jak dlouho bude trvat normalizace.
Ve hře je vskutku více proměnných.
Nakonec však účastníci trhu možná zjistí, že všechen povyk kolem zvýšení sazeb byl možná přehnaný.
„První zvýšení platů Fedu od globální finanční krize si někteří lidé nevyhnutelně vyloží jako signál konce éry 'levných peněz',“ uvedl v poznámce pro klienty Julian Jessop, hlavní globální ekonom Capital Economics.
Naopak neočekáváme, že postupný návrat úrokových sazeb Spojených států k normálnějším, ale stále nízkým úrovním bude seizmickým šokem, kterého se mnozí zřejmě obávají.
To ovšem neznamená, že to nebude mít následky.
Podívejte se, jak by na základě historických trendů mohly reagovat některé oblasti ekonomiky:
Jak se na trhu zhruba za poslední měsíc ukázalo, očekávání zvyšování sazeb může na nějakou dobu způsobit nestabilitu.
Jakmile však dojde ke zvýšení hladiny, dopad už není tak dramatický.
"Zdá se, že existuje trend, kdy se výnosnost akcií po 12-24 měsících od prvního zvýšení zastaví, což možná opět odráží prodlevu v měnové politice," uvedli analytici Deutsche Bank v nedávné studii o tom, co se stane po zvýšení Fedu.
Přesněji řečeno, trh za posledních zhruba 35 let nejčastěji prudce roste - asi o 14 procent - a směřuje ke zvýšení sazeb, během 250 dní poté poměrně stagnuje (průměrný přírůstek o 2,6 procenta) a po uplynutí 500 dnů se vrátí k normálu, přičemž průměrný výnos v posledních šesti cyklech činí 14,4 procenta, jak uvádí nedávná analýza Boba Dolla, hlavního akciového stratéga Nuveen Asset Management, zveřejněná na Barronově burze.
Deutsche řekl, že dopad na akcie má tendenci se výrazněji projevovat později v průběhu cyklu zvyšování sazeb a výnosy se začínají snižovat.
Recese jsou součástí ekonomického života, ale zvyšování sazeb jim často pomáhá.
V současném případě čelí Fed některým podmínkám, které dříve neexistovaly, a mohly by recesi uspíšit.
Nejvýraznější je, že hrubý domácí produkt se bude pohybovat v blízkosti svého vůbec nejnižšího bodu po zvýšení sazeb Fedu.
Podle Deutsche Bank se při 118 zvýšeních sazeb od roku 1950 jen dvakrát nominální meziroční HDP dostal pod 4,5 procenta.
I když druhé čtvrtletí roku 2015 bylo na úrovni 3,6 procenta, málokdo očekává, že to vydrží, přičemž třetí čtvrtletí se podle údajů Atlantského Fedu pohybuje na úrovni pouhých 1,5 procenta.
Procházky do tak křehkého ekonomického prostředí by mohly být riskantní a mohly by nastolit otázku, „zda je to tentokrát jinak“, řekl Deutsche.
Účastníci trhu se celý rok připravují na vzestup Fedu a všechny oči se upírají k zasedání Federálního výboru pro otevřený trh, které se koná tento týden a končí ve čtvrtek.
Zatímco mnoho stratégů a ekonomů věří, že FOMC by mohla schválit zvýšení cen na tomto zasedání, obchodování s termínovými kontrakty naznačuje jen 25procentní pravděpodobnost.
"V naší studii od roku 1950 byly všechny dosavadní cykly pěší turistiky v supercyklu zvyšujícího se pákového efektu, kdy předstih HDP dosahuje vrcholů velmi rychle po zahájení oživení," uvedla zpráva.
Oproti tomu se jedná o jedinečně pomalé zotavování z období, které bylo nejhorší recesí ve výběrovém období.
Současný cyklus je zdaleka nejdelší, na jaký Fed čekal od konce poslední recese; rekord byl 35 měsíců, a to je 74 měsíců a stále přibývá.
Fixní příjmy jsou také kolísavé, protože trh očekává zvýšení sazeb, a jejich struktura je poněkud podobná tomu, co zažívají akcie.
Hlavní rozdíl je v tom, že když Fed změní směr své politiky, dopad se u dluhopisů projeví rychleji než u akcií.
U dluhopisů se zdá, že výnosy mění směr okamžitě, jakmile přijde první zvýšení/snížení v cyklu.
Na konci turistického cyklu výnosy z dluhopisů okamžitě klesají," řekl Deutsche.
Stratégové Charlese Schwaba věří, že zvýšení sazeb způsobí, že se výnosy mezi dluhopisy s delší a kratší dobou splatnosti přiblíží k sobě, což zploští křivku.
Dluhopisy s vysokým výnosem si v takové atmosféře často vedou lépe, i když "jsme stále opatrní, pokud jde o natahování na výnos," uvedla v analýze Kathy Jonesová, analytička fixních příjmů ve společnosti Schwab.
Zajímavé je, že Jones si myslí, že trhy se již přizpůsobily očekáváním politiky Fedu.
"Vedle posílení dolaru a poklesu inflačních očekávání se objevuje několik signálů, že se trh přizpůsobil vyhlídce přísnější měnové politiky," napsala.
Krátkodobé úrokové sazby rostou, výnosová křivka je plošší, úvěrová rozpětí se rozšířila a zvýšila se volatilita - to jsou všechny charakteristiky trhu, když Fed zpřísní politiku.
Obecně řečeno, společnosti, které dělají většinu svého podnikání v USA vyhraje s tím, jak úrokové sazby rostou a místní produkty se stávají atraktivnějšími.
Nadnárodní společnosti se spoustou dluhů si povedou hůř, protože rostoucí dolar zdraží jejich produkty v globálním tržním prostoru a jejich dluh zdraží finance.
"Historie ukazuje, že 'kvalitní' akcie mají tendenci překonávat během tří měsíců po počátečním zvýšení sazeb," uvedli analytici Goldman Sachs ve zprávě pro klienty.
Firmy se silnými rozvahami překonaly slabé rozvahové společnosti po každém ze zvýšení sazeb v letech 1994, 1999 a 2004 v průměru o 5 procentních bodů.
Společnosti s vysokou návratností kapitálu a rovněž s nízkou volatilitou akcií rovněž překonaly své méně kvalitní protějšky, a to v průměru o 4 (procentní body), resp. 3 (procentní body).
Dluh se stane velkým problémem.
Nejvíce by podle Goldmana tratily společnosti s vysokým procentem dluhu s pohyblivou sazbou.
Mimo čistě burzovní hry z toho budou mít prospěch i spotřebitelé prostřednictvím rostoucího dolaru.
Střadatelé by mohli vidět zisky i prostřednictvím vyšších výnosů na, i když odborníci se liší v tom, jak rychle se to ujme.
BBC Radio 3 je kopie Classic FM říká poslanec Andrew Bingham
Konzervativní poslanec Andrew Bingham kritizoval stanici za to, že „hloupne“
Hádá se, že je stále více k nerozeznání od komerčního rivala
Také si vzal na mušku BBC Music Awards, řekl, že jen oškubat Brity
Colleague Damien Collins MP napadl The Voice, řekl, že to taky nebylo originální
BBC Radio 3 se „mění“ v Classic FM, prohlásil jeden z předních poslanců, čímž na televizní společnost vrší nový tlak, aby dokázala, že dělá něco, co komerční televizní stanice nedělají.
Konzervativní poslanec Andrew Bingham také šéfům BBC řekl, že veřejnoprávní rozhlasová stanice se zdá být „hloupá“ a stává se stále více nerozeznatelnou od svého komerčního konkurenta.
"Rádio 3 se zdá být - nerad používám slovo "blbnout" - ale zdá se, že se mění v klasické FM," řekl.
Zamířil také na udílení hudebních cen BBC Music Awards, které odstartovalo loni v prosinci.
BBC Music Awards, které začaly v loňském roce, se zdají být Britové pod jiným jménem.
Takže pokud se snažíte udělat něco jiného - to jsou dva příklady z mé hlavy, kde vlastně jen napodobujete to, co už je na trhu," řekl pan Bingham.
Generální ředitel BBC obvinění popřel s argumentem, že BBC Radio 3 je daleko před svým komerčním rivalem, pokud jde o živou hudbu a vzdělávání veřejnosti.
Co jsem se naučil z Rádia 3, nebudu se učit o klasické hudbě odjinud.
A závazek k živé hudbě a tvorbě hudby je vlastně až na druhém místě.
"A také závazek Radia 3 hledat novou hudbu a objednávat nová díla, myslím, že je také velmi důležitý," dodal.
Na začátku letošního roku kontrolor stanice BBC Radio 3 Alan Davey tvrdil, že se musí více snažit zaujmout publikum než v minulosti, protože Britové jsou méně vzdělaní v oblasti klasické hudby.
Radio 3 však nebylo jediným prvkem výstupu BBC, který se dostal pod palbu kritiky za to, že šlápl na prsty komerčních rivalů během slyšení ve výboru pro kulturu, média a sport.
Toryovský poslanec Damien Collins napadl The Voice – hudební talentovou show, kterou BBC koupila od nizozemského producenta Talpa Media za odhadovanou cenu 22 milionů liber.
Chápete, proč je tento program často diskutován, protože není originální a není nijak zvlášť výrazný?
Lord Hall trval na tom, že pořad BBC1, ve kterém jako porotci účinkují Paloma Faith a Boy George, byl produkován „obzvláště BBC způsobem“.
Dodal, že chce, aby společnost "našla hit z naší vlastní interní stáje", až příště spustí zábavní seriál.
Odmítl však vyloučit objednání dalších sérií The Voice v budoucnu, nebo utrácení peněz plátců koncesionářských poplatků za jiné zábavní formáty.
Internetový prodej se v srpnu zvýšil vůbec nejpomaleji a na vině může být Černý pátek
První tři měsíce roku 2015 zaznamenaly nárůst on-line prodejů o sedm procent
Minulý měsíc jsme zaznamenali nejnižší růst od začátku záznamů v roce 2000
Internetový prodej před třemi lety posílilo používání mobilních telefonů pro nakupování
Experti se domnívají, že listopadový Černý pátek by mohl brzdit výdaje
Virtuální nakupování už více než deset let vzkvétá a mění mnoho britských ulic na města duchů.
Odborníci však tvrdí, že se nyní objevují známky toho, že se prodej přes internet ustálil, když nová čísla za první tři měsíce roku 2015 vykázala pouze sedmiprocentní nárůst.
Celkové výdaje za srpen vykázaly nejnižší nárůst růstu od počátku záznamů v roce 2000, s pouhým pětiprocentním nárůstem oproti minulému roku.
Odborníci říkají, že existují náznaky, že se prodej přes internet vyrovnává, poté, co nová čísla ukazují jen sedmiprocentní nárůst v prvních třech měsících roku 2015
„Když se podíváte na úrovně růstu za předchozí roky a vrátíte se do roku 2000, vždycky se to časem racionalizovalo,“ řekl Guardianu Andy Mulcahy, editor indexu tržeb IMRG.
Vysvětlil, že internetový prodej byl posílen před třemi lety, kdy zákazníci začali k nákupům používat mobilní telefony.
Znamenalo to, že více lidí mohlo nakupovat online a že to lidé mohli dělat v různých kontextech, například na pohovce.
Ale teď je to trochu plateauing, můžete vidět (růst) odpadnout.
Fenomén černého pátku, který byl dovezen z Ameriky, je uváděn jako jeden z důvodů zpomalení prodeje.
Odborníci se domnívají, že nakupující by mohli odkládat nákupy před akcí, která se koná poslední listopadový pátek .
Minulý rok pětkrát více než průměrný počet nakupujících se hrnul ke svým počítačům, aby si vybral nabídky, které zničily internetové stránky mnoha maloobchodníků.
Odborníci se domnívají, že černý pátek, kdy se zákazníci prali o výhodné ceny, by mohl zákazníky od nákupů odradit.
Výzkum publikovaný britským maloobchodním konsorciem zjistil, že na internetu se utratilo jen něco málo přes 1 libra z každých 5 liber.
U některých výrobků, jako jsou televize a pračky, se nyní více než třetina nákupů uskutečňuje prostřednictvím internetových obchodů.
Zároveň více než čtvrtina lidí nakupuje oblečení a obuv na internetu, místo aby využívala módní řetězce na high street.
Muslimové pohřbívají ty, kteří zahynuli při havárii jeřábu v Mekce
Muslimové nesli v ulicích těla 29 mrtvých, první pohřby se konaly v Mekce.
Přijďte jako Saúdská Arábie částečně vinu za kolaps na stavební gigant Saudi Binladin Group
Ministerstvo zdravotnictví uvedlo, že celkem 394 lidí bylo také zraněno po pádu jeřábu.
Stovky muslimů nesených ulicemi se shromáždily, aby pohřbily 29 obětí, které zabily pád jeřábu v mešitě Grand Mecca.
Smuteční hosté, odění převážně v bílém, se vydali na cestu, aby vzdali hold prvním mrtvým, kteří se vydali na svou poslední cestu na hřbitov Al-Moaissemů.
Smutný majetek prošel kolem svatého místa, kde jen pár dní předtím prorazil stropem mešity stavební jeřáb a zřítil se na věřící.
Těla byla vydána na pohřeb, když saúdský král potrestal stavební skupinu Bin Ládinovy rodiny kvůli katastrofě, která si také vyžádala 394 zraněných.
Těla 29 věřících, kteří zahynuli při pádu jeřábu v mešitě Grand Central v Mekce, byla nesena ulicemi.
Mezi mrtvými byl i otec čtyř dětí Qasim Akram z Boltonu ve Velkém Manchesteru, který byl na své první pouti, když se jeřáb zřítil.
Pan Akram byl s rodiči ve Velké mešitě před začátkem každoroční pouti hadždž.
Saúdští představitelé již přislíbili, že hadždž do Mekky bude pokračovat a tisíce lidí se budou dál snášet na město.
Dnes král Salmán řekl, že Binladinova skupina neměla nechat rameno jeřábu zvednuté, když nebyl v provozu.
V arabské verzi dekretu, kterou přinesla státní Saudská tisková agentura, se uvádí, že za kolaps částečně nese vinu skupina Binladin.
Anglický servis tiskové agentury o tomto detailu neinformoval, ale sdělil, že vůdcům společnosti bylo zakázáno cestovat do zahraničí.
Počátkem tohoto týdne Salman slíbil, že odhalí, co způsobilo, že se jeřáb zřítil na nádvoří Velké mešity, kam se před poutí hadždž koncem tohoto měsíce sjely statisíce muslimů.
Společnost Binladin Group nevydala žádné prohlášení o pádu jeřábu a její zástupci nejsou k dispozici pro komentář.
Královská vyhláška také vinila skupinu z toho, že nepoužívala aktuální bezpečnostní opatření a nekoordinovala práci s meteorologickými pracovníky.
Desítky jeřábů obklopují Mekku Velkou mešitu, součást masivní stavební práce v čele s Binladin Group.
Rodina Binladinových byla po desetiletí blízká vládnoucí rodině v Saúdské Arábii a vede velké stavební projekty.
Zesnulý vůdce al-Kajdy Usáma bin Ládin byl syn odpadlíka, kterého se rodina zřekla v 90. letech.
K havárii došlo za silného větru a deště jen několik dní předtím, než do království dorazí miliony lidí na pouť, která je vyžadována alespoň jednou v životě každého zdatného muslima.
Podle úřadů zůstává v nemocnici 158 lidí.
Úřady nařídily vyplatit jeden milion rijálů (174 000 liber) příbuzným zabitých a stejnou částku trvale zraněným.
Ostatní zranění dostanou polovinu této částky.
Šéf B&Q říká, že východoevropští obchodníci pracující levně stojí za trendem
Britové stále více zaměstnávají kutily říká Veronique Laury
Počet kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy za vzestupem
Výsledkem je dalších 200 obchodů Screwfix, zaměřených na živnostníky, otevření
Současně Kingfisher zavírá 60 prodejen B&Q po celé zemi.
Napsal Rupert Steiner, hlavní městský korespondent pro Daily Mail
Britové prý odkládají svá kladiva a štětce ve prospěch zaměstnávání kvalifikovaných východoevropských obchodníků, kteří by u nich doma vykonávali práci.
Pokud jste šikovní s kladivem nebo svištěte na malování zdí, zdá se, že jste v těchto dnech v menšině.
Protože Britové podle šéfa společnosti, která stojí za B&Q, stále častěji zaměstnávají kutily, kteří v jejich domovech vykonávají kutilské práce.
Veronique Lauryová, nová výkonná ředitelka společnosti Kingfisher, která vlastní řetězec domácích kutilů, uvedla, že za tímto trendem stojí velký nárůst počtu kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy nabízejících služby za nejnižší ceny.
V důsledku toho Kingfisher plánuje otevřít dalších 200 prodejen Screwfix, které jsou určeny pro živnostníky, a zároveň uzavřít 60 prodejen B&Q.
Paní Lauryová řekla, že chce, aby bylo v B&Q obchodech zaměstnáno více žen, protože osm z deseti rozhodnutí o nákupu v obchodě činí spravedlivější pohlaví.
V současné době tvoří většinu zaměstnanců muži.
Uvedla, že je třeba řešit rostoucí demografické trendy, kvůli nimž se v domácnostech osamělých žen provádí více úprav než v minulosti.
Paní Lauryová řekla: "V našich obchodech stále pracuje většina mužů.
Musíme se více posunout směrem k rovnováze.
V zásadě polovinu našich zákazníků tvoří ženy, přičemž 80 procent rozhodnutí nad zakoupeným zbožím činí ženy.
Ženy hrají v rozhodovacím procesu velkou roli.
Paní Lauryová, která je jednou z pouhých pěti žen v čele britského indexu předních firem FTSE100, také restrukturalizovala svůj špičkový tým, aby odrážel stejný počet mužů a žen ve vedení.
Společnost Kingfisher je téměř jediná, která má přesně 50 procent svého týmu obsazených ženami, včetně její výkonné ředitelky a finanční ředitelky.
Paní Lauryová řekla: „Bylo to vědomé rozhodnutí – rozmanitost je zde důležitým tématem.
Nebylo těžké najít dobré ženy, které bychom zařadili do naší rady.
Podnik Kingfisher zaznamenal pokles pololetního zisku i tržeb poté, co skupina vzala na svá bedra náklady na uzavření obchodů.
V důsledku trendu Kingfisher, který vlastní Screwfix a B&Q, otevírá 200 nových obchodů
Čas rozhodnutí o úrokových sazbách pro Federální rezervní systém USA
Svět sleduje, jak se ve středu a ve čtvrtek během dvou dnů schází americký Federální rezervní systém, aby poprvé za téměř deset let přijal zásadní rozhodnutí, zda zvýšit či nezvýšit úrokové sazby.
Průzkum provedený mezi 80 ekonomy podle agentury Reuters odhalil něco málo přes polovinu těch, kteří si ještě minulý týden mysleli, že Fed do toho půjde, nyní si myslí, že bude držet palbu o něco déle a udrží sazby na současných 0-0,25 procentech.
Je to historická událost, protože už je to sedm let, co Fed snížil sazby na nulu.
Poprvé se blížíme k situaci, kdy by se velká centrální banka mohla dostat z nulové laťky a zahájit proces normalizace úrokových sazeb," řekl Angel Ubide, vedoucí pracovník Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Americká ekonomika si vede poměrně dobře, oživení zvýšilo bilanční sumu o biliony dolarů a vyvolalo malou inflaci.
Fed však nemůže ignorovat méně růžové globální vyhlídky.
Varovala trhy, aby byly připraveny na zdražení, ale naznačují, že se také domnívají, že pravděpodobnost je proti takovému kroku.
Rozhodnutí má být oznámeno ve čtvrtek ve 20:00 SEČ.
Střelec z Delta State University zanechal omluvný dopis
Poté, co v pondělí ráno zastřelil a zabil svou přítelkyni v Mississippi - a předtím, než později toho dne zastřelil svého kolegu - Shannon Lamb napsal vzkaz, že je mu "líto" první vraždy a přál si, aby "to mohl vzít zpět", prozradily úřady v úterý.
Policie v Gautieru, řekla slečna Lambová, instruktorka výuky zeměpisu a společenských věd na státní univerzitě v Deltě, zavolala na tísňovou linku kolem desáté dopoledne.
V pondělí řekl, že někoho zastřelil.
Lamb řekl dispečerovi, že policie musí poslat policisty k němu domů.
Řekl: "Včera v noci jsem zastřelil svou ženu" a také se zmínil, že v domě je "sladký pes", který "nebude nikoho obtěžovat", ale je pravděpodobně rozrušený.
Policie se zeptala volajícího na jméno, ale on jí ho neřekl.
Lamb neposkytl žádné vysvětlení střelby.
Když se policie dostala na místo činu, našla tělo jednačtyřicetileté Amy Prentissové a ručně psaný vzkaz od pětačtyřicetiletého Lamba, ve kterém stálo: "Je mi to tak líto, že bych si přála, abych to mohla vzít zpátky.
Miloval jsem Amy a ona je jediný člověk, který mě kdy miloval.
Po napsání dopisu jel Lamb 300 mil do státu Delta, kde zabil profesora historie Ethana Schmidta, než si nakonec vzal život v pondělí, když se k němu blížili policisté.
Prezident univerzity William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale „očividně bylo něco v mysli pana Lamba“.
Navzdory pondělním zprávám, že Lamb údajně věřil, že Prentiss byl také romanticky zapleten se Schmidtem, úřady v úterý uvedly, že neexistují „žádné informace, žádné důkazy“ o „milostném trojúhelníku“.
Shawn O'Steen, který řekl, že je s ní ženatý asi sedm let, popsal Prentisse jako „dobrého člověka“.
Rozvedli se před 15 lety, ale zůstali přáteli.
O'Steen řekl, že měl s Prentissovou dceru, které je 19, a byla "zničená".
Řekl, že Prentissová a její dcera jsou "absolutně nejlepší kamarádky".
Podle Linsdaye Knowlese pracovala Prentissová na internetu ze svého domova, podle deníku Sun Herald byla Prentissovou blízkou přítelkyní.
Knowles řekl, že Prentissová, která měla psa jménem Blesk, chodila s Lambem asi tři roky.
"Vždycky chtěla pomáhat jiným lidem," řekl Knowles.
Policie uvedla, že Lamb někdy v pondělí zatelefonoval příbuzným, aby jim řekl, že „nepůjde do vězení“.
Když ho později v noci dostihli policisté na dálnici 1 poblíž Greenville, Lamb zastavil auto, vyskočil pěšky, vběhl do lesa a zastřelil se.
Podle svého životopisu zveřejněného na webových stránkách univerzity získal Lamb na jaře 2015 doktorát ve vzdělávání na Delta State.
Hvězdy, které ztratily své kouzlo
Herec (vlevo), vyobrazený se svým synem Redmondem (vpravo), má za sebou několik stresujících let.
V roce 2001 bojoval s leukémií a v roce 2009 přišel o dlouholetou partnerku Farrah Fawcettovou kvůli rakovině.
Herec také údajně bojoval s drogami a v roce 2008 byl zatčen za držení drog.
To všechno si vybírá svou daň.
Luke Shaw z Manchesteru United je už několik měsíců mimo hru s dvojitou zlomeninou.
Luke Shaw utrpěl dvojitou zlomeninu pravé nohy při porážce Manchesteru United v Lize mistrů na hřišti PSV Eindhoven.
Zatímco to zanechalo plzeňský rodák v slzách a vyloučí ho nejméně na šest měsíců, Louis van Gaal zůstává nadějí, že by Shaw mohl hrát znovu v této sezoně.
Zranění způsobil lehkomyslný zákrok Héctora Morena v 15. minutě poté, co dvacetiletý Shaw vtrhl do prostoru PSV.
Měl za sebou devítiminutovou léčbu na hřišti a potřeboval kyslík, než byl převezen do nemocnice.
Van Gaal řekl: "Má dvojitou zlomeninu nohy a je v nemocnici."
Převezou ho zítra nebo možná o den později a pak ho budou operovat v Manchesteru.
Je to hrozné - kluk, který přijde do Manchesteru United v 18, má to velmi těžké a pak hraje fantasticky a pak se stane tohle.
Když byl v šatně, měl nasazenou kyslíkovou masku.
On plakal.
Nejsem doktor, ale když máte dvojitou zlomeninu, je to šest měsíců a nebude hrát ve skupinové fázi.
Doufám, že bude moct v této sezoně zase hrát.
Moreno se zdálo štěstí uniknout červenou kartu a ústupek z přímého kopu.
Rozhodčí Nicola Rizzoli Mexičana nepotrestal.
Van Gaal naznačil, že italský úředník pochybil.
Můžete posoudit sami, když řeknu, že je to penalta a červená karta.
Byl to velmi špatný souboj se dvěma nohama.
Tweet na Shawově účtu zněl: „Děkuji vám všem za vaše zprávy, slova nedokáží popsat, jak jsem zničený, moje cesta k uzdravení začíná teď, vrátím se silnější.“
Příbuzný: Manchester United utrpěl Luke Shaw ránu v porážce na PSV
Anglický obránce bude mít další motivaci zotavit se s evropským šampionátem ve Francii příští červen.
Phillip Cocu, trenér PSV, řekl: "Je to velmi špatné zranění."
Pokud nějaký hráč odejde s takovým zraněním, všichni jsou z toho velmi smutní.
Nikdy není záměrem našich hráčů zranit soupeře.
Moreno utrpěl zlomeninu nohy, když hrál za Mexiko proti Van Gaalovu Holandsku na mistrovství světa 2014.
"Zjistil, že je to velmi obtížné, protože záměrem nebylo zranit soupeře, a když slyšíte, že je to velmi špatné zranění, není to dobré," řekl Cocu.
Pro mě nebylo možné vidět ten okamžik.
Jediné, co jsem viděl, byl míč, který mířil jiným směrem, takže to vypadalo, že se ho (Moreno) dotkl, ale neviděl jsem zákrok na Luka.
Moreno pro SBS6 řekl: „Vím, jaký je to pocit, vím, jak těžká taková věc může být.
Moc mě to mrzí, moc mě to mrzí.
PSV Andrés Guardado byl také převezen do nemocnice po výzvě Chris Smalling.
David Cameron přece zná Lorax lépe než tohle.
Je to jedna věc, kterou se každý rodič brzy naučí: když vaše dítě miluje knihu, nebude trvat dlouho a budete ji znát téměř nazpaměť.
Pokud, jak se zdá, nejste David Cameron.
Na žádost poskytovatele prázdninových systémů péče o děti, aby jmenoval svou oblíbenou dětskou knihu, se ministerský předseda rozhodl pro Lorax, ekologickou bajku doktora Seusse z roku 1971.
Byla to těžká volba, píše Cameron ve zprávě zveřejněné na internetových stránkách společnosti SuperCamps a pokračuje: "Vtipné, dojemné, kreativní a se silným poselstvím, je to jeden z těch, které rád čtu svým dětem, protože se vždy zdá, že je to obraz nebo zpráva, kterou jsme předtím přehlédli."
To vše velmi dobře, až na to, že následující odstavec, v němž Cameron údajně popisuje děj knihy, místo toho uvádí précis filmové verze z roku 2012, která přidala nové postavy a detaily, aby doplnila poměrně stručný původní text.
"Děj se odehrává v opevněném městě Thneed-Ville, kam zmizela veškerá příroda a dokonce i vzduch je zbožím, a chlapec jménem Ted doufá, že získá srdce své vysněné dívky Audrey tím, že splní její přání spatřit skutečný strom," píše se v něm a zaznamenává milostný zájem neznámý doktoru Seussovi, pravým jménem Theodor Seuss Geisel, který zemřel v roce 1991.
Pokud to nebylo dost podezřelé, Cameronův předložený text se zčásti čte jako shrnutí Loraxova filmu na internetových stránkách Internet Movie Database, které začíná: „V opevněném městě Thneed-Ville, kde je všechno umělé a dokonce i vzduch je komodita, chlapec jménem Ted doufá, že získá srdce své vysněné dívky Audrey.“
Vzhledem k tomu, že je to zapřísáhlý rodič, zdá se nepravděpodobné, že by se Cameron tak vyznal v zápletce knihy, v níž mladý nejmenovaný chlapec slyší, jak místní prostředí zdevastoval hrabivý, stromy sekající a pletoucí Once-ler, navzdory protestům stejnojmenného Loraxe, zavalitého, kníratého tvora, který „mluví za stromy“.
S největší pravděpodobností by takový relativně skromný úkol pro styk s veřejností byl svěřen asistentovi, který, jak se zdá, nikdy nepřečetl Lorax dvacetkrát za sebou žádnému dítěti.
Mluvčí Downing Street uvedla, že zpráva pravděpodobně pochází z kanceláře Cameronové ve volebním obvodu.
SuperCamps potvrdili, že text byl poskytnut z Cameronova štábu, ale neměli žádné další bezprostřední připomínky.
Adam Lyth byl zjevně ohrožen opomenutím Anglie, ale I tak je to těžké.
Vzít proti Pákistánu ve Spojených arabských emirátech je těžký úkol, ale poté, co viděl družstvo, které Anglie vybrala na turné, opakování 3-0 Test série porážka utrpěl minule nevypadá na kartách pro mě.
Nevylučoval bych ani výhru venku.
Alastair Cook strana může být méně zkušený než ten před třemi lety, ale tam jsou dobří hráči spin v této pálkařské lineup a kolektivní myšlení je silná; nebudou nést jizvy od roku 2012, pouze mladistvý pozitivita.
S míčem, Moeen Ali se vyvíjí jako spinner a Adil Rashid, i když je neznámou veličinou na úrovni testu, představuje útočnou možnost.
Příbuzný: Adam Lyth klesl z Anglie testovací tým a nahradil Alex Hales
Rozhodnutí vynechat Adama Lytha je samozřejmě těžké pro mě analyzovat jako jeho hlavní trenér v Yorkshiru.
Jeho sedm testy byly proti dvěma dobré útoky v náročných podmínkách a jednoduchá, ale krutá realita je, že hráči kriketu jsou posuzovány na výstupu.
Nebyly tam žádné otazníky nad Joe Root, například, což vedlo k oznámení, protože - a já jsem to řekl předtím - hráči jsou své nejlepší výběry.
Stačilo jen pár půlstoletí a Lyth by možná viděl, že se jeho běh prodlužuje, ale on měl svůj osud pevně v rukou.
Doufejme, že když odpálí víc bodů pro Yorkshire, přijde další příležitost.
Trevor Bayliss, hlavní trenér Anglie, chválil jeho přístup, i když nepodával takové výkony, jaké umí, a to mě nepřekvapuje; je to týmový hráč nade vše.
Otázka, jak dlouho vydrží testovací pálkař, než se prosadí, je těžká.
Lyth dostal sedm čepic - jako Sam Robson před ním - zatímco Nick Compton dostal devět.
Jen Compton dostal šanci doma I venku.
Jediné remcání, které jste mohli mít, bylo, že Anglie šla po Jonathanu Trottovi v Karibiku jako první - když byla Lyth ve vrcholné formě - ale tato promarněná příležitost je už minulostí.
Alex Hales přichází a je to pálkař, kterého hodnotím vysoko.
Je to hráč X-factor kriketu, což jsme v Yorkshiru viděli na začátku této sezóny, když dal 236 proti nám na hřišti Trent Bridge, který se mu trochu dařilo.
Musí mu být alespoň poskytnuta stejná příležitost jako těm před ním, ale to bude samozřejmě záviset na složení strany v SAE.
Myšlenka, že by Moeen zahajoval odpalování po boku Cooka, čímž by se dostal další spinner a zároveň by se udržely čtyři rychlé míčky, padla a není to nic, proti čemu bych byl.
Nevidím důvod, proč by tam nemohl odpalovat strokemaker a tento levák už ukázal, že je sakra dobrý hráč kriketu.
Moeen možná neudělal práci pro jeho hrabství Worcestershire, ale on byl No3 pro ně a tam není velký rozdíl.
Můj starý spoluhráč Justin Langer odehrál prvních 38 testů při prvním pádu, než se v roce 2001 postavil na start.
Okamžitě se odloupl o tři století a neohlédl se.
Zafar Ansari přichází do družstva jako záložní hráč a při mých omezených jednáních s ním na mě působí jako velmi působivý mladý muž.
Lidé se mohou podívat na jeho syrové statistiky - průměr 31 s pálkou a 35 s míčem - a myslí si, že je to punt, ale tam není hromada přadleny dávat ruce nahoru a výběry se rozhodli pro mládí.
Na tomto turné se hodně naučí.
Pryč od družstva, Anglie vypadá, že udělala pár vychytralých doplňků do svého trenérského štábu.
Jmenování Mahely Jayawardene, pálkařky Srí Lanky, konzultantem pro testovací zápasy by mohl být mistrovský tah.
Je to jeden z nejhezčích herních chlapíků, který přinese bohaté zkušenosti, že to udělal za všech podmínek a proti všem útokům.
Paul Collingwood přichází na bílou kouli části turné a přinese jak energii a nemilosrdný pruh do nastavení.
Vždycky jsem cítil, že se narodil, aby se zapojil do mezinárodního kriketu, ať už je to hraní nebo trénování, a jako Mahela má nous, který může být napíchnutý.
Někdy nové hlasy v šatně, i když zprávy jsou v souladu s tím, co bylo řečeno dříve, mohou osvěžit stranu.
Collyho spoluhráč z Durhamu Ben Stokes je odpočatý na jeden den, Root dostal podobnou pauzu proti Austrálii a já s tím nemám problém.
I když ne všichni budou souhlasit, trenéři a výběry nestanovují harmonogram.
A musíte mít na paměti, že stejně jako hráči, jejich práce je závislá na výsledcích.
Taková rozhodnutí se nikdy neberou na lehkou váhu.
Tábor pro brexit by mohl vyhrát, pokud bude ekonomika v útlumu do roku 2017
Nedomyšlená renegociační strategie Davida Camerona pro udržení Británie v EU se s každým dalším dnem, i bez zvolení bodrého Jeremyho „Je to ano, nebo ne?“ Corbyna do čela labouristů, nebo TUC v úterý tvrdě rozseká Evropu, dostává do stále větších potíží.
Cizinci mají také své Corbyny a Nigela Faragese.
Jeden evropský diplomat tuhle vysvětloval, že některé členské státy, ponořené v nejrůznějších krizích, jak je EU - ne všechny jejich vlastní vinou - jsou otrávené britskou sebestřednou agendou rozvratných ústupků a rozvratných změn smluv, které většinou nechtějí.
V Brightonu se TUC rozhodla, že je také nechce, pokud naruší sociální ochranu.
Mohli bychom tomu říkat Daveův a Georgův selfie program.
Premiér a kancléř se zúčastní summitů či bilaterálních setkání v zahraničních hlavních městech, vyfotí se před slavným místním památníkem, ať už s místním majestátem nebo bez něj, pak přijedou domů a řeknou, že získávají spojence pro reformu.
Všechno je to o mně.
Můj evropský přítel, který chce do stanu EU vidět Británii navenek - "Nenechávejte nás s Francií o samotě," říká Berlín - naznačuje, že krátkozrakější ministři a úředníci v některých hlavních městech se dostali do bodu, kdy jim nezáleží na tom, jestli zůstaneme nebo odejdeme.
Angela Merkelová, německá kancléřka s opatrnou vyrovnaností, je sice spojencem, ale u moci je už 10 let a chce odejít z úřadu dřív, než to pro ni dopadne špatně, jako se to stalo v případě přesluhujících Thatcherové (11 let), Mitterranda (14) a Kohla (16).
Francouz François Hollande bude v roce 2017 znovuzvolen nebo nahrazen.
On je také slábnoucí síla.
Polsko může mít brzy nacionalistickou vládu pravice, Španělsko vládu levice.
Je těžké si představit, že by si zlomili nohu, aby pomohli Selfie Britům, jejichž energie by mohla být vynaložena lépe, aby zabránili Skotsku opustit Spojené království - což také nechtějí, protože většina z nich má podobné separatistické tendence.
Takže někteří takoví ministři možná dokonce plánují pronést úmyslně neužitečné poznámky, ve stylu SNP, během kampaně před britským referendem v roce 2017, aby urychlili proces brexitu, soudí můj kamarád.
"Nové jednání byla náprava" a "Británie z nového jednání nic cenného nedostala."
Evropané ke své škodě vědí, jak dravá může být Fleet Street a jak euroskeptičtí jsou oligarchové tiskoví baroni, což se nestalo během referenda v roce 1975, které inspirovalo Tonyho Benna a které schválilo náš vstup v roce 1973 v poměru 2:1.
Možná si matně vzpomínají na Borise Johnsona, úhlavního eurooportunistu, který se počátkem 90. let proslavil jako bruselský korespondent „rovných banánů EU“.
Přes všechnu svou pošetilost Ed Miliband věděl, kdo jsou jeho nepřátelé.
Patřila mezi ně směsice neplatičů daní, telefonujících cizinců a pseudo-nedomů, kteří vlastní většinu našich skvělých novin.
Vlastně Tony Blair si o nich myslel totéž, ale uvědomil si, že když jste v kleci s nadrženou gorilou, musíte jí podávat banány, aby odvedla její pozornost od toho, že vás má na oběd a znovu na čaj.
Ve skutečnosti byl Miliband víc blairovský než Blair, když se stavěl proti Cameronovu sípotu při referendu, protože Blair připustil princip ohledně zrušené ústavy EU, kterou v roce 2005 potopili francouzští a nizozemští voliči, kteří mu dali propustku.
Ani to mu tisk nikdy neodpustil.
Ale milý Jeremy Corbyn, který mě v pondělí ve Westminsteru přátelsky poplácal po zádech - řekl jsem mu, že už na mě nemá čas - se zdá být v nebezpečí, že znovu přijme Murdochovu strategii bojkotu z 80. let Neila Kinnocka, což byla chyba tehdy i teď.
Může to nějakou dobu trvat, ale musí vyvinout ucelenou strategii, aby se zapojil do médií, ne se mnou, ale určitě s Andrewem Marrem, jehož pohovku pro BBC v neděli uvolnil.
Corbynův oficiální postoj k Evropě je to, co laskavě nazvu vyvíjející se.
Říká, že by byl rád, kdybychom zůstali v reformované EU.
No, většina lidí mimo UKIP nosící sklony a divočejší břehy toryovského malého Englanderismu na to pravděpodobně může říct ano.
To řekl Hilary "Benn, ale ne Bennite" Benn tento týden v rádiu a televizi, když se skaut v něm snažil nepřipustit, že Corbynovo jmenování drsného Johna McDonnella stínovým kancléřem byl špatný nápad.
Připomnělo mi to 70. léta, kdy jeho starý otec bojoval v televizi, aby byl neloajální ke kolegům z labouristické vlády, aniž by zašel příliš daleko a přišel o práci ve vládě.
Hilaryin boj byl atraktivnější.
Ale boj o setrvání "za všech okolností" - Bennova fráze - nebyl tím, co McDonnell říkal, ani tím, co JC řekl vrstevníkům a poslancům na jejich soukromé schůzi v pondělí večer.
Ať už chce Corbyn předat jakýkoli dotěrný obraz zdola nahoru - pamatujte, že se mě dokonce dotkl -, kázeň ve zprávách zůstává důležitá ve věku televize 24/7 a zejména ve víru sociálních médií, semeništi paranoie a zrady.
Je dost spravedlivé, že Cameronovi nedáme volný průchod do Evropy, což mu umožní považovat podporu labouristů za samozřejmost v kampani před referendem, jak řekl McDonnell.
Simon Jenkins si to rozhodně myslí.
Ale McDonnellova a Corbynova základní nevyzpytatelnost členství v EU – v souladu s jejich bennitskou obléhací ekonomikou, antikapitalistickou minulostí – už není jen otázkou esoterické diskuse mezi levicovými disidenty, pro něž je narcismus malé odlišnosti ústředním principem doktrinálních hádek.
Stejně jako v případě jeho vytáček ohledně Nato - Tom Watson je skálopevně přesvědčen, že JC nepovede výpověď - i zahraniční diplomaté se budou muset snažit, aby to svým pánům doma dávalo smysl.
Proč by Paříž nebo Berlín měly plýtvat politickým kapitálem - mají také podezřelé voliče - na ústupky Británii, když to všechno může být zbytečné?
USA jsou už dost zklamané slabým vojenským výkonem Britů v Iráku, Libyi a Sýrii, dokonce i když je u moci vláda toryů, která snižuje náklady, jak mi bylo připomenuto při pondělním zahájení něčeho, co se nazývá Britské fórum pro bezpečnost vlivu.
Odborníci kritizují hodnocení elektronických cigaret Public Health England
Tvrzení vládou financované agentury, že elektronické cigarety jsou o 95% méně škodlivé než kouření, vyplynulo ze setkání 12 lidí, z nichž někteří mají vazby na tabákový průmysl, uvedli vědci.
Odborníci píšící v British Medical Journal (BMJ) se připojili k Lancetu a kritizovali důkazy, které použila organizace Public Health England (PHE) ve své zprávě o elektronických cigaretách.
PHE minulý měsíc zveřejnila "přelomovou" zprávu, v níž ji popsala jako "komplexní přezkoumání důkazů".
Několik výzkumníků však zpochybnilo spolehlivost údajů a poukázalo na vazby mezi některými odborníky a tabákovým průmyslem.
Redakce lékařského časopisu Lancet minulý měsíc napadla „mimořádně chatrný základ“, na němž PHE založila svůj hlavní závěr.
V BMJ napsali, že dva další badatelé se ptali, zda byla tvrzení "postavena na skále nebo písku".
Martin McKee, profesor evropského veřejného zdraví na London School of Hygiene and Tropical Medicine, a Simon Capewell, profesor klinické epidemiologie na University of Liverpool, řekli: "Základní zásadou veřejného zdraví je, že politiky by měly být založeny na důkazech účinnosti."
Uvedli, že veřejnost bude očekávat, že tvrzení PHE, že "současný nejlepší odhad je, že elektronické cigarety jsou přibližně o 95% méně škodlivé než kouření", bude založeno na podrobném přezkoumání důkazů a modelování.
Ve skutečnosti pochází z jediného setkání 12 lidí, kteří byli svoláni, aby vypracovali model multikriteriální analýzy rozhodnutí (MCDA) pro syntézu svých názorů na škodlivost různých výrobků obsahujících nikotin; výsledky setkání byly shrnuty ve výzkumném dokumentu.
McKee a Capewell uvedli, že jedním ze sponzorů setkání byla společnost EuroSwiss Health, jejíž výkonný ředitel údajně již dříve obdržel finanční prostředky od British American Tobacco na nezávislou studii.
Ve zprávě o udržitelnosti podle nich také podpořil pověření BAT v oblasti veřejného zdraví.
Jeden z 12 lidí na schůzce deklaroval finanční prostředky od výrobce elektronických cigaret, ale ne finanční prostředky, které údajně předtím obdržel od tabákové společnosti Philip Morris International, dodali.
Důvody pro výběr členů panelu nejsou uvedeny, ale patří mezi ně několik známých šampionů v oblasti elektronických cigaret, z nichž někteří také v dokumentu deklarují financování průmyslu.
Někteří další přítomní nejsou známi svými odbornými znalostmi v oblasti kontroly tabáku.
Setkání se zúčastnila také tabáková špička v PHE.
Výzkumný dokument, který skupina vypracovala, výmluvně připouští, že ve většině kritérií chybí „pádné důkazy o škodlivosti většiny produktů“, napsali McKee a Capewell.
O žádném z těchto odkazů nebo omezení se však zpráva o programu PHE nezmiňuje.
McKee a Capewell uvedli, že tvrzení PHE, že „zatím neexistují žádné důkazy, že e-cigarety fungují jako cesta ke kouření pro děti nebo nekuřáky“, jsou předčasná.
Prof Kevin Fenton, ředitel pro zdraví a pohodu v PHE, řekl, že tvrzení v BMJ byl reagoval dříve.
Řekl: "Elektronické cigarety jsou výrazně méně škodlivé než kouření."
Jeden ze dvou celoživotních kuřáků umírá na svou závislost.
Všechny důkazy naznačují, že zdravotní rizika, která elektronické cigarety představují, jsou ve srovnání s nimi malá, ale musíme pokračovat ve studiu dlouhodobých účinků.
PHE má jasnou povinnost informovat veřejnost o tom, co důkazy ukazují a co neukazují, zejména tehdy, když byla veřejnost tak zmatená ohledně relativního nebezpečí ve srovnání s tabákem.
Téměř 80 000 lidí ročně zemře na nemoc spojenou s kouřením a kouření stojí NHS 2 miliardy liber ročně.
Tím, že jasně vysvětlíme současné důkazy - že elektronické cigarety sice nejsou bezrizikové, ale nesou jen zlomek škod způsobených kouřením - naplňujeme svou národní působnost.
BBC by se měla vzdát EastEnders, říká bývalý šéf Channel 4
Bývalý předseda Channel 4 Luke Johnson řekl, že BBC by měla přestat vysílat pořady jako EastEnders a The Voice, protože její komerční rivalové by „dali svou pravou ruku“ za hitparády, jako je mýdlo Albert Square.
Johnson řekl, že licenční poplatky by měly být použity pouze na takové programy, které nejsou vyrobeny jinými britskými televizními stanicemi.
Kritizoval BBC za to, že vysílala veřejnoprávní pořady, které by mohly být sledovány menším publikem, v tvrdých vysílacích časech proti největším ratingovým pořadům svých rivalů a na kanálech, jako je BBC4.
Poté, co generální ředitel BBC, Tony Hall, řekl, že korporace chce dělat více ve spolupráci s jinými organizacemi, Johnson řekl, že se snažil po dobu šesti let v jeho času na Channel 4 udělat spojení s BBC, ale bez úspěchu.
"Bojuji s myšlenkou, že BBC objednává a vysílá pořady, které by byly jasně vysílány nedotovanými soupeři," řekl Johnson komunikačnímu výboru Sněmovny lordů v rámci vyšetřování budoucnosti BBC.
Pokud si ponecháte licenční poplatky, což si nejsem jistý, že ve střednědobém nebo dlouhodobém horizontu je dobrý nápad, mělo by to snížit jeho produkci alespoň na programy, které ostatní nedělají a neuvádějí do provozu.
Vysílají Hlas v hlavním vysílacím čase, protože chtějí získat co nejširší podporu pro jeho budoucnost.
Představa, že by to nikdo jiný neukázal, je vtip, je to směšné, je to samozřejmě nesmysl.
Johnson řekl: „Nevidím důvod, proč by regresivní daň měla financovat programy, které by mohly být financovány bez dotací.
Jednou z nich je Hlas, druhou EastEnders, nepochybně vyrobený v domě.
Jiné kanály by za to daly ruku do ohně.
Snažím se pochopit, jak je to veřejnoprávní vysílání.
Nemyslím si, že by to nějak snižovalo BBC.
Johnson, sériový podnikatel, který vedl Channel 4 v letech 2004 až 2010, řekl, že BBC se provinila honbou za sledovaností „kvůli ambicím lidí, kteří tam pracují, a protože věří, že je to nejlepší způsob, jak si zajistit dlouhodobou podporu“.
Jeho výroky o nejpopulárnějších pořadech BBC se shodují s výroky bývalého šéfa Sky Tonyho Balla, který využil své přednášky o MacTaggartovi v Edinburghu v roce 2003 k návrhu, aby BBC odprodala pořady jako EastEnders.
Johnson řekl, že specializovanější veřejnoprávní pořady BBC „pokračují na BBC4, kde dost často nemůžete měřit diváky, ale oni plní své poslání a mohou argumentovat, když jdou na své svatouškovské mise o ospravedlnění 4 miliard liber z koncesionářských poplatků příjem, „No samozřejmě, děláme všechny ty obskurní pořady, které nikdo nesledoval.“
Dali je na místo, kde je nikdo nikdy nehlídal.
Pokud jde o licenční poplatky, Johnson řekl výboru: „Vyzývám vás, abyste našli regresivnější systém, pokud jde o to, kdo z něj získá nejlepší hodnotu.
Samozřejmě si všichni myslíte, všichni si myslíme, že 150 liber ročně je skvělá hodnota, ale pro lidi, pro které je 150 liber hodně peněz, by mě zajímalo, jestli to dělají, protože nespotřebovávají moc BBC.
Bývalý výkonný ředitel Sky a Channel 5 David Elstein, který také v úterý poskytl výboru svědectví, řekl, že BBC by měla revidovat své Reithianské poslání, aby „informovala, vzdělávala a bavila“.
Řekl, že jen málo z produkce BBC je nyní formálně klasifikováno jako vzdělávání - řekl, že to bylo 1% z její televizní produkce a 0,1% v rádiu - a měla by převzít vedení od veřejnoprávních televizních stanic v Austrálii a Kanadě a změnit to na "informovat, poučovat a bavit".
Pokud jde o partnerství, Elstein řekl, že BBC by měla dělat více v oblastech, jako jsou Proms, kterých je podle něj v televizi jen hrstka, a uzavírat aliance s komerčními televizními stanicemi, aby byly všechny k dispozici ke sledování online.
„Sonogenetika“ umožňuje ovládat mozkové buňky zvukovými vlnami
Video ukazuje, jak hlístice mění směr v okamžiku, kdy jsou zasaženy zvukovými pulzy.
Vědci vyšlechtili červy s geneticky modifikovaným nervovým systémem, který může být řízen výbuchy zvukových vln.
Maličké hlístice změní směr ve chvíli, kdy jsou zasaženy sonickými pulzy, které jsou příliš vysoko, než aby je lidé slyšeli.
Pulsy pracují zapnutím motorických neuronových buněk, které jsou geneticky modifikovány tak, aby přenášely membránové kanály, které reagují na ultrazvukové vlny.
Příbuzný: Vědci číst a psát mozkové aktivity se světlem
Výzkumníci uvedli, že červi demonstrují sílu nové procedury, přezdívané sonogenetika, ve které ultrazvuk může být použit k aktivaci řady mozkových, srdečních a svalových buněk z vnějšku těla.
Sreekanth Chalasani, výzkumný pracovník Salkova institutu v La Jolle v Kalifornii, řekl listu Guardian, že tato procedura by jednoho dne mohla nahradit hlubokou mozkovou stimulaci, invazivní proceduru, která dodává lidem do mozku elektrické pulzy k léčbě příznaků Parkinsonovy choroby.
Nematodí červi obvykle nereagují na ultrazvuk, ale Chalasani zjistil, že ano, když jsou obklopeni tekutinou obsahující mikroskopické bubliny.
Zjistil, že bubliny zesilují ultrazvukové vlny, které pak procházejí uvnitř červů.
Zesílené ultrazvukové vlny působí na struktury zvané TRP-4 iontové kanály, které se nacházejí v membránách některých červích buněk.
Zvukové vlny tyto iontové kanály otevírají a aktivují buňky, ke kterým jsou připojeny podle zprávy v Nature Communications.
K výrobě ultrazvukem kontrolovaných hlístic Chalasani geneticky modifikoval červy tak, že některé z jejich motorických neuronů nesly iontové kanály TRP-4.
Když aplikoval na modifikované tvory ultrazvuk, byly zvukové vlny zesíleny mikrobublinami a přeneseny do červů, kde zapnuly modifikované motorické neurony.
Postup se do jisté míry podobá optogenetice, průkopnickému nástroji, který vědcům umožňuje zapínat a vypínat neurony pomocí světelných pulsů.
Ale Chalasani řekl, že sonogenetika by mohla mít nějaké výhody oproti této technice.
Na rozdíl od světla, které musí být vysláno optickým vláknem na požadované místo uvnitř mozku, nízkofrekvenční ultrazvukové vlny mohou procházet tkání bez překážek, a tak mohou být poslány do mozku z horní části lebky.
"Domníváme se, že za použití genové terapie a terapeutického viru by mohlo být možné učinit cílové lidské neurony dočasně citlivými na ultrazvukový signál v klinickém prostředí pro určité neurologické léčby," uvedl Chalasani.
Další aplikace by se mohly zaměřit na svalové buňky a buňky produkující inzulín, dodal.
Nelegální mučící pomůcky - přímo na vašem prahu!
Reklamy zostuzující britský obchod se zbraněmi
Podívejte se na video Amnesty International z veletrhu zbraní.
Hrůzné zabijácké drony!
Želízka na nohy!
Kazetové bomby!
A elektrické obušky, které způsobují nesnesitelnou bolest, ale nezanechávají stopy!
Veselý hlas a kreslené obrázky nenechávají nikoho na pochybách, že tato reklama na největší světový veletrh zbraní je ostrým spotem, vyrobeným pro Amnesty International, aby zdůraznila ochotu britské vlády bičovat zbraně represivním režimům prostřednictvím jamboree organizace Defence and Security Equipment International v ExCeL Centre v londýnském Docklands.
Příbuzný: DSEI zbrojní veletrh: autoritářské režimy sestupují do Londýna
Samostatná kampaň však také vede k tomu, že se na zastávkách autobusů a ve vlacích metra objevuje mnoho plakátů, které vyžadují druhý pohled.
"Důležité oznámení, Cestování na DLR od 15. do 18. září?" stojí na jednom z nich, který používá písma londýnského metra a značku s linkou DLR, která se mění v obraz tanku.
Letos v září se na DLR vrhne dav obchodníků se zbraněmi... Zákazníci jsou žádáni, aby pomohli zastavit zbrojní veletrh.
300 plakátů je od umělců, kteří vystavovali práce v Muzeu krutých vzorů v Banksyho Dismalandu.
Kolektiv zvaný Special Patrol Group ji pomáhal distribuovat po Londýně pomocí „Ad Space Hack Packs“, balení Allenových klíčů za 6 liber, které podle něj „získají přístup k přibližně třetině reklamních ploch autobusových zastávek na planetě“.
Transport for London se tímto flyposting "vandalismem" nebaví.
Jeden z reklamních spotů vytvořených skupinou Special Patrol Group.
Podle Gavina Grindona, kurátora Krutých vzorů a přednášejícího na univerzitě v Essexu, jsou umělci stále více tázaví a snaží se přenést politickou práci k publiku mimo galerie.
Spousta umělců se stěhuje pracovat s aktivisty v rámci protestních hnutí, uvědomují si, že se musí dostat do reálného světa, aby jejich umění mělo dopad na společnost.
Další z plakátů proti obchodu se zbraněmi, které vítají lidi dojíždějící do práce v metru.
Video Amnesty bylo zhlédnuto více než 100 000 krát během 24 hodin přes Facebook a bylo vytvořeno reklamní agenturou VCCP pracující pro bono, s grafickým designérem a hlasovým umělcem pracujícím také zdarma.
Kreativní ředitel VCCP Matt Lever byl ohromen tichem, které obklopovalo reklamu na veletrh zbraní - s prázdným místem v kalendáři ExCeL - a pomyslel si: "Dejme jim kampaň, které se snaží vyhnout."
Pohrávali si s vytvořením realističtější ošidné firemní reklamy, ale "tím, že ji vtiskli do domu zářivými barvami a animací, byla poutavější."
"Odvedli skvělou práci, když nám pomohli vzbudit obavy z prodeje nelegálního mučícího zařízení na veletrhu," říká Tom Davies z Amnesty.
Nyní potřebujeme, aby vláda Spojeného království přijala opatření a zajistila, aby se s mučicím zařízením nezákonně neobchodovalo před našimi dveřmi.
Snad nejkreativnější umění obklopující veletrh zbraní pochází zevnitř ExCeL, kde vystavovatelé bičují fantasticky eufemistické výrobky.
V tiskové zprávě Saab odhalil objednávku americké armády na „ramenní letoun AT4CS RS“.
To zahrnuje "unikátní tvarovanou hlavici, která přináší vynikající efekty za pancířem uvnitř cíle."
Ať to udělá cokoliv, nebude to příjemné.
Osm zlatých pravidel pro život ve studentských kolejích
Je to už 11 let, co jsem se nastěhovala do studentských kolejí jako nevšímavá devatenáctka, která stále věří v barety a morální relativismus, ale teprve teď si vzpomínám na napjaté úsměvy těch, které jsem obtěžovala - a na četné, zdlouhavé stížnosti na ostatní.
Většina toho, co jsem se naučil, se dá vydestilovat do osmi jednoduchých pravidel.
Stěhování do sálů může být od mírně nervy drásající až po naprosto děsivé.
Je lákavé blábolit: říkat lidem, odkud jste, zda a kde jste si udělali pauzu, jak si stojíte na Corbynovi a proč "upřímně ani nemilujete, ani nenávidíte Marmite, protože vážně, chlapi, je to jen kvasnicový extrakt HAHAHA Budu ve svém pokoji."
Nadechni se.
A pomozte ostatním, aby si také jeden vzali - ptejte se a ukažte zájem.
Nasměruje konverzaci a pomůže vám najít lidi, které máte ráda, oproti těm, se kterými byste nemluvila, ani kdyby vám hořely řasy a oni vám rozdávali hasicí přístroje.
Dejte lidem prostor.
Místnosti lidí se často proměňují v recepce na nápoje, kina a společné putyky, ale také jsou místem, kde se lidé oblékají a upravují si spodní prádlo.
Příbuzný: Ani nemyslete na zahájení univerzity ve vztahu
Introverti dostanou na univerzitě drsnou nabídku.
Váš pokoj by měl být útočištěm, ale mnoho sálů tvoří mezipokojovou procházkovou kulturu, která je přátelská, společenská a vede k celoživotním přátelstvím.
To může být peklo pro někoho, kdo se snaží dobít.
Nic v kultuře ti nedovolí říct: "Mám tě rád a chci, aby naše přátelství pokračovalo, ale potřebuju, abys odešel, abych získal zpět energii, kterou jsem vynaložil na interakci s tebou."
Zkuste vycítit, kdy je spolužák vyčerpaný ze socializace - a možná místo klepání psát SMS.
Když už mluvíme o klepání: udělej to.
Jeden chlápek v mých studentských chodbách měl zásadu, že když se dveře nezamykají, je pozván dovnitř.
Viděl pár věcí.
Udělej si přátele pečením.
Vzhledem k tomu, začínáte uni na vrcholu Bake-Off mánie, klepání na dveře lidí představit se s talířem brownies se zdá být o něco méně divné, méně 1950 "Vítejte v sousedství, Upekl jsem vám něco, teď úsměv, když jsem se vás zeptat na osobní otázky."
Nabídka domácích dobrot je skvělý způsob, jak se spřátelit.
Vaši spolubydlící budou mít pocit, že si musí popovídat, a mohou nakonec spojit vaši tvář s chutným překvapením.
Očividně je to podmíněno tím, že budeš slušný pekař.
Špatně spálené hroudy mouky, cukru a tuku spíše donutí lidi předstírat, že spí, když zaklepete.
Krádež jídla je ve studentských kolejích běžným zločinem.
Ukrást někomu kuře je krádež, ale krade se I kapka mléka na čaj?
Dvakrát to zkontroluj u majitele mléka.
Je možné, že ti řeknou, aby sis pomohl, I když to v nich vře.
Když ti někdo krade věci, je to otravné a máš mé sympatie - ale zkus se s tím vypořádat dospěleji než moje spolubydlící, která si zkazila mléko tekutinou na mytí, aby potrestala ty, kteří ho ukradli.
Teď je ve vězení.
Neměl bys dělat hluk, který lidem brání spát nebo se učit.
Nejde jen o to být slušný člověk, ale protože jste přísloveční lidé ve sklenících.
Dívka na mé chodbě se zeptala sousedky, jestli by jim nevadilo ztlumit buben a basu, protože byly tři ráno a ona měla ráno zkoušku.
Reagovali tím, že to zesilovali.
Když konečně v pět ráno zmlkli, laskavě je nechala dvě hodiny spát, než spustila vlastní hudbu, zamkla dveře a odešla na tříhodinovou zkoušku.
Nebylo by romantické, kdyby se váš budoucí manžel náhodou nastěhoval do stejné haly jako vy?
A naopak, nebylo by nepříjemně trapné, kdybyste si spletli spolubydlícího s vaším budoucím manželem, dali se dohromady, rozešli se a museli se s nimi vídat každý den a případně sledovat, jak dostanou do péče všechny vaše společné přátele?
Samozřejmě, srdce chce, co chce - ale pokud žhavý spolubydlící rozhodně není váš budoucí manžel, zkuste alespoň mluvit nějaký smysl do rozkroku.
Ve chvíli, kdy si uvědomíte, že někdo nechal klíče uvnitř nezamčeného pokoje, je hranice mezi žertováním a šikanováním jemnější, než se zdá.
Dobrý vtípek je vtipný, ale chvíli trvá, než se otočí.
Dát cennou a zábavnou lekci o bezpečnosti tím, že něco schováte - ale nikdy nikomu nezničíte pokoj zubní pastou a šampónem.
Zamkněte jim dveře a dejte klíče do sklenice s vodou, kterou pak dáte do mrazáku - ale netlučte jejich majetek ke stropu víc než dvakrát.
iOS 9: jak získat nový operační systém iPhone, jak Apple aktualizace je propuštěn
Nový operační systém lze vyžádat v aplikaci Nastavení, klepnutím na položku Obecné a výběrem položky Aktualizace softwaru.
Pokud je připraven, telefon vám dá možnost jej stáhnout a nainstalovat.
Některé se po této instalaci dostaly do problémů, protože je zasáhla chybová zpráva oznamující, že aktualizace softwaru se nezdařila.
Abyste to obešli, doporučujeme uživatelům buď počkat, až shon utichne, nebo zkusit upgradovat přes iTunes.
Samotný telefon vás provede celým procesem.
To by mohlo zahrnovat mazání aplikací, aby se prostor - ale Apple učinil to méně pravděpodobné tím, že zeštíhlení aktualizace, a také jednodušší dělat pomocí speciálního nástroje, který bude navrhovat aplikace odstranit a pak znovu nainstalovat, jakmile proces je u konce.
Při aktualizaci se vyplatí zajistit, aby byl telefon nabitý nebo v blízkosti nabíječky, aby nedošlo k vybití baterie.
Pokud je poplatek příliš nízký, Apple nenechá aktualizaci pokračovat, protože telefon umírá v polovině by mohlo vést k aktualizaci prolomení.
Číst dál: iOS 9 vydání stále na dobré cestě i přes zpoždění WatchOS iOS 9 recenze: nejméně vzrušující a nejlepší aktualizace vůbec iOS 9: jak se připravit na nový operační systém iPhone
Měli byste se také ujistit, že jste prošli náš kontrolní seznam všech věcí, které je třeba udělat, než si stáhnete, pokusit se zastavit věci pokazit a chránit před nimi, pokud se tak stane. iOS 9 přináší nové funkce, včetně mnohem chytřejší osobní asistent a obrovské nové funkce produktivity pro iPad, stejně jako vylepšení, které urychlí a opravit operační systém.
Zisky FedEx jsou smíšené, snižuje fiskální výhled na rok 2016
FedEx vykázal za poslední čtvrtletí neuspokojivé výsledky a doručovací gigant snížil celoroční prognózu zisku kvůli slabší poptávce po přepravních službách a vyšším nákladům ve své pozemní divizi.
Společnost také uvedla, že na svátky hodlá najmout asi 55 000 sezónních pracovníků.
Loni touto dobou společnost FedEx oznámila, že na svátky přijme 50 000 sezónních pracovníků.
Její akcie klesly asi o 2,5 procenta v předburzovním obchodování 45 minut před středečním otevřením.
Společnost FedEx Corp. uvedla, že za fiskální rok, který končí v květnu příštího roku, očekává výdělek mezi 10,40 a 10,90 dolaru, což je oproti dřívější předpovědi o 20 centů méně.
Analytici podle průzkumu společnosti FactSet očekávali 10,84 USD.
Snížený výhled přichází navzdory zvýšení sazeb v průměru o 4,9 procenta, které se projeví 4. ledna, a vyšším příplatkům za pozemní zásilky těžkých nebo velkých balíků, které začínají v listopadu.
Společnost uvedla, že stále očekává, že zisk poroste v předchozím roce kvůli snižování nákladů, vyšším příjmům a růstu v on-line obchodu.
Předseda představenstva a generální ředitel Fred Smith řekl, že společnost „si vede solidně vzhledem ke slabším než očekávaným ekonomickým podmínkám, zejména ve výrobě a globálním obchodu“.
Plány na najímání zaměstnanců o svátcích byly oznámeny den poté, co konkurenční UPS uvedla, že hodlá najmout 90 000 až 95 000 pracovníků navíc, tedy zhruba tolik, kolik najala loni.
Ve čtvrtletí, které skončilo 31. srpna, vydělala společnost FedEx 692 milionů dolarů, o 6 procent více než o rok dříve.
Zisk na akcii činil 2,42 USD, což je méně než průměrná hodnota 2,44 USD na akcii, kterou předpovídalo 12 analytiků dotazovaných společností Zacks Investment Research.
Příjmy vzrostly o 5 procent na 12,3 miliardy dolarů.
Šest analytiků podle průzkumu společnosti Zacks očekávalo 12,23 miliardy dolarů.
Společnost FedEx byla v posledních letech zasažena poklesem prioritní mezinárodní přepravy, což způsobilo stagnaci příjmů v její jednotce Express.
Boom on-line nakupování však zvýšil výsledky na FedEx Ground.
V posledním čtvrtletí vzrostly výnosy z pozemních činností o 29 procent, ale provozní výnosy byly v podstatě nulové díky vyšším nákladům na větší balíky a samopojištění.
Expresní jednotka zaznamenala vyšší příjem díky vyšším základním sazbám, zatímco v nákladní dopravě se příjem snížil díky vyšším nákladům na pracovní sílu.
V předburzovním obchodování asi hodinu před prvním zvoněním akcie FedEx klesly o 3,85 dolaru, tedy o 2,5 procenta, na 150,15 dolaru.
V úterý uzavřely s poklesem o 11 procent za celý rok a o 17 procent pod rekordním maximem 11. června.
Na svém nejočekávanějším zasedání za poslední roky stráví tvůrci politiky Federálního rezervního systému tento týden dva dny sedíce kolem sedmimetrového honduraského mahagonového stolu a rozhodnou, zda je načase poprvé po téměř deseti letech zvýšit klíčovou úrokovou sazbu.
Na jednom konci ozdobné dvoupatrové zasedací místnosti centrální banky se nad nimi bude rýsovat nástěnná malba Spojených států.
Mapa je připomínkou toho, že předsedkyně Fedu Janet L. Yellenová a její kolegové mají stavět ekonomické zájmy státu nad všechny ostatní.
Centrální banka má dvojí náboj od Kongresu: maximalizovat zaměstnanost v USA a udržovat zde stabilní ceny.
Od Velké recese však vedoucí představitelé Fedu uznávají, že existuje nepsaný třetí mandát: finanční stabilita.
A právě tento třetí mandát by mohl být faktorem X v rozhodnutí, které bude ve čtvrtek oznámeno a které se bude příliš blížit předpovědi, zda je americká ekonomika připravena začít být odstavena od bezprecedentního stimulu, jejž od konce roku 2008 zajišťuje téměř nulová krátkodobá úroková sazba.
I když většina údajů ukazuje solidní růst ekonomiky, nedávné otřesy na globálních finančních trzích by mohly způsobit, že už tak opatrní činitelé Fedu se budou plašit nad tím, že zvýší svou referenční sazbu federálních fondů – dokonce ani ne o pouhého čtvrt procentního bodu.
„Trh práce a inflace budou samozřejmě v první řadě tím nejdůležitějším, co sledují,“ uvedla Lindsey M. Piegza, hlavní ekonomka makléřské firmy Stifel Nicolaus & Co.
"Ale myslím si, že kdyby hledali záminku, jak sazbu nezvýšit, zvýšená nejistota kolem globálního trhu by jim poskytla dostatečný důvod k dalšímu vyčkávání," dodala.
Neexistuje shoda o tom, co Fed udělá, což samo o sobě vyvolává nervozitu na finančních trzích.
Přibližně polovina ekonomů, které nedávno oslovila agentura Bloomberg, předpověděla tento týden zvýšení sazeb.
Finanční trhy však očekávají, že Fed bude vyčkávat, neboť klíčový ukazatel ukazuje jen asi třicetiprocentní šanci na posílení.
To by poukazovalo na propad akciového trhu, pokud by Fed zvýšil sazbu, ledaže by politici zmírnili ránu příslibem, že další zvýšení bude daleko.
Průmyslový průměr indexu Dow Jones v úterý vyskočil o 228,89 bodu neboli 1,4% na 16 599,85 bodu.
Toto oživení bylo vyvoláno očekáváním, že tvůrci politik Fedu udrží tento týden kurz stabilní, uvedl hlavní ekonom Moody's Capital Markets Research Group John Lonski.
"Bylo by překvapením, kdyby Fed v tuto chvíli zvýšil sazby," řekl.
Kdyby to tvůrci politik Fedu udělali, „museli by ve svém politickém prohlášení zajít hodně daleko, aby drželi finanční trhy za ruce, aby nezpanikařily“.
Jiní experti tvrdili, že zvýšení sazeb zklidní finanční trhy, protože odstraní nejistotu ohledně toho, kdy Fed začne jednat.
Ještě před měsícem se zdálo, že Fed je na dobré cestě zvýšit tento měsíc sazbu o 0,25 procentního bodu, což byl první krůček v pomalém zpřísňování měnových podmínek, který by potvrdil sílu amerického oživení.
Yellenová během jara a začátku léta říkala, že očekává zvýšení sazeb v letošním roce navzdory stížnostem liberálů, že je zapotřebí většího hospodářského pokroku.
Přestože tvorba pracovních míst v srpnu zpomalila, růst trhu práce byl letos solidní.
Míra nezaměstnanosti minulý měsíc klesla na 5,1 %, nejníže za více než sedm let a je blízko úrovně, kterou Fed považuje za plnou zaměstnanost.
Růst mezd vykazuje známky růstu.
A přestože se inflace nadále pohybovala pod ročním dvouprocentním cílem centrální banky, tvůrci politik Fedu uvedli, že klíčovým důvodem je dočasný účinek prudce nižších cen ropy.
Ekonomika „se s vyššími sazbami vyrovná a vzhledem k napjaté situaci na trhu práce je potřebuje,“ řekl Ian Shepherdson, hlavní ekonom společnosti Pantheon Macroeconomics.
Finanční trhy po celém světě se však koncem minulého měsíce začaly zmítat poté, co Čína devalvovala svou měnu.
Průmyslový průměr indexu Dow Jones klesl v květnu až o 16% pod své rekordní maximum, neboť investoři se obávali, že zpomalující čínská ekonomika srazí globální růst.
Trh se tento měsíc poněkud odrazil ode dna a Dow klesl oproti květnovému maximu téměř o 10%.
Pro tvůrce politik Fedu přispívá otřes na trhu ke složitému kalkulu, kdy zvýšit úrokovou sazbu.
„Bez toho, co se stalo na finančních trzích, a bez zpráv o slabosti čínské ekonomiky v posledních několika týdnech by se na tomto setkání přiostřily,“ řekl Stephen D. Oliner, vedoucí výzkumný pracovník zimanského centra UCLA pro nemovitosti a bývalý úředník Fedu.
Teď předpovídá, že počkají nejméně měsíc, aby se lépe vypořádali s účinky.
"Je tu velká nejistota ohledně toho, jaké budou dopady na americkou ekonomiku, a oni nemají téměř žádné údaje, o které by se mohli opřít po událostech v Číně," řekl Oliner.
Zdraví globální ekonomiky není jedním z hlavních zájmů Fedu, takže by se technicky nemělo promítat do jeho rozhodování.
Ve skutečnosti se však Fed stal měnovou autoritou světa.
Vliv centrální banky byl v posledních letech obrovský.
Pouhý náznak tehdejšího předsedy Bena S. Bernankeho z roku 2013, že by Fed mohl „utlumit“ svou měnovou expanzi, vyvolal tržní křeče po celém světě.
Ve světě, kde jsou trhy a ekonomiky stále více provázané, lze očekávat, že představitelé Fedu budou nejen sledovat vývoj jinde, ale také konzultovat další centrální bankéře a experty, aby získali lepší přehled o globální ekonomice.
Její rozhodovací proces je "více umění než vědy," řekl Zachary Karabell, šéf globální strategie pro správu majetku společnosti Envestnet Inc.
Jeffrey Lacker, prezident Federální rezervní banky v Richmondu ve Va., tento měsíc poznamenal, že „Fed má historii přehnaných reakcí na pohyby finančních trhů, které se zdají být nesouvisející s ekonomickými fundamenty“.
Lacker, hlasující člen Federálního výboru pro otevřený trh, který se zasazuje o zvýšení sazeb, uvedl jako příklad rozhodnutí z let 1998-99.
Finanční krize v Asii vedla Fed ke snížení referenční sazby o 0,75 procentního bodu během tří zasedání „navzdory omezeným identifikovatelným důsledkům pro růst Spojených států“, řekl Lacker.
O rok později představitelé Fedu tyto škrty zrušili.
Fed by měl klást obavy o finanční stabilitu na první místo pouze během velké krize, jakou bylo zhroucení trhu v roce 2008, řekl Adam S. Posen, bývalý člen výboru Bank of England pro stanovování sazeb.
Poslední nepokoje se téhle úrovni ani nepřibližují, řekl.
„Určitě nechcete, aby vás situace dostala do situace, kdy se budete bát zvýšení sazeb kvůli tomu, že se trhy naštvaly,“ řekl Posen, prezident Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Zákon o Federální Rezervě má stále dvojí mandát a nezmiňuje finanční stabilitu, a dokud se to nezmění, nemyslím si, že by měli předbíhat.
Potřebujete skvělý thajský trh?
Zkus LAX-C v Čínské čtvrti.
Ano, Čínská čtvrť
Trh/sklad byl otevřen v roce 1997 a je ve vlastnictví LAX-C Inc.
Často označovaný jako thajské Costco, LAX-C je velkoobchodní thajský trh, který také prodává veřejnosti.
Ano, je to v čínské čtvrti a ne v thajském městě.
Trh / sklad je one-stop shop, který nabízí závratnou řadu čerstvého, mraženého a sušeného zboží, populární thajské a asijské občerstvení, a kuchyňské nádobí, nábytek, náboženské a sváteční dekorace.
Je tu dokonce I sekce pro automobily, kdybyste potřebovali vyzvednout motorový olej.
Obchod je obrovský a bude trvat přes hodinu, než pročešeme všechny uličky.
Pokud vám z toho nakupování vyhládne, zajděte si na jídlo do LAX-C BBQ Expressu.
V obchodě je vnitřní stánek s jídlem (dobrý, levný) je v blízkosti registrů, a má různé možnosti s sebou.
Co to akcie: Potřebujete něco - něco - thajské?
Asi ho má LAX-C.
Zboží je za rozumnou cenu a řada položek se prodává ve velkém.
Čerstvé produkty zahrnují speciální asijské a regionální thajské bylinky, ovoce a další.
Maso pult je rozsáhlý, stejně jako ryby - personál za pultem bude čistit a filetovat ryby, a dokonce smažit pro vás, pokud budete chtít.
Velká část obchodu je věnována masivní mrazicí sekci, kde najdete mražené listy kari, hořký meloun a galangal, celé kachny, ryby, hovězí krev a žluč, vepřová střívka, rybí kuličky, regionální klobásy, komerčně připravovaná jídla a další.
Kdo tam nakupuje: Majitelé restaurací a šéfkuchaři, také svobodné rodiny a jednotlivci.
Široké uličky pojmou jak nákupní vozíky, tak vysokozdvižné vozíky.
Nález: Čerstvý Monthong Durian vedle pokladny.
Kde to je: Obchod je v průmyslové části Los Angeles objímá předměstí Chinatown a Downtown - pár bloků od Philippe The Original.
Parkování: LAX-C má vlastní parkoviště, které sdílí s dalšími obchody a restauracemi.
Zatímco v obchodě může být rušno, parkování obvykle není těžké najít.
Brazilská pediatrická společnost Rio Grande podporuje zdravé kojení diety
Brazilská pediatrická organizace SPRS přišla s šokujícím způsobem, jak se pokusit přimět ženy, aby pochopily význam správné výživy při kojení, a to tím, že představí obrázky kojených dětí z prsou pomalovaných vyobrazením nezdravého jídla.
Lidské mateřské mléko se skládá z různých bílkovin, tuků, vitamínů a sacharidů, které dávají dětem všechny živiny, které potřebují k růstu silného imunitního systému.
Vzhledem k nadbytku energie je těhotným ženám a novopečeným maminkám doporučeno zvýšit denní příjem kalorií asi o 500 kalorií denně.
Nový výzkum však naznačuje, že zvýšení příjmu kalorií není jedinou úpravou stravy, kterou by matky měly provádět.
Nedávná studie, kterou provedl Robert Waterland, profesor na Baylor College of Medicine v Texasu, odhalila, že zdravá strava těhotných žen ve skutečnosti ovlivňuje genetickou expresi jejich dětí a chrání je před vznikem nádorů.
Bohužel bylo zjištěno, že nezdravá strava negativně ovlivňuje imunitní systém dítěte.
Sedmičkový východ slunce vévodí sledovanosti, navzdory pokusům Nine pokrýt únik vedení v Today Show.
Útěk Karla Stefanoviče a Lisy Wilkinsonové do Canberry, aby pokryli následky úniku z vedení liberálů, nepřinesl Dnešku větší zvýšení sledovanosti.
Snídaňová show Nine byla promítána z hlavního města po svržení Tonyho Abbotta Malcolmem Turnbullem.
Konkurenční Sunrise, moderovaný Davidem Kochem a Samanthou Armytage, uvízl v Londýně v rámci týdenní série mezinárodních telecastů, které zahrnují také Dubaj, New York, Niagarské vodopády a Cancun.
Nezdálo se, že by tato tyranie vzdálenosti měla velký význam pro australské televizní diváky, když Sunrise v průměru sledovalo 397 000 diváků v pěti hlavních městech na dnešních 339 000 diváků.
Dnešek zaznamenal mírný vzestup v porovnání s hodnocením za pondělí (317 000) a minulé úterý (283 000), ale jeho číslo zaostalo za číslem z minulého čtvrtka (343 000).
Dnešek v posledních měsících zmenšuje náskok Sunrise.
V srpnu, Today v průměru 318 000 na Sunrise 330 000.
Na začátku roku se rozdíl pohyboval mezi 40 a 50 tisíci.
V září má Sunrise v průměru 349 000 diváků na dnešních 314 000.
Tohle je ta nejzajímavější věc, která se za celé ráno stala.
Vítr změn dnes ovlivňuje víc než parlament, lidičky!
Karl a Lisa jsou v pořádku, díky za kontrolu!
Vložil TODAY v Pondělí, Září 14, 2015
Velkou novinkou pro Sedmičku byl senzační debut 800 Words s bývalou hvězdou seriálu Packy Rafťákům Erikem Thomsonem.
Nové drama o nedávno ovdovělém otci, který se rozhodne se svými dvěma dětmi přestěhovat k moři na Nový Zéland, vidělo v průměru velmi působivých 1,219 milionu diváků.
Kritici si kladli otázku, zda by Thomson zvládl sólo bez hvězdy Rafters Rebeccy Gibneyové.
Výsledek z minulé noci na to odpověděl hlasitým "ano".
Sedmičkový X Factor si udržel silnou pozici s 1,136 milionu diváků a snadno porazil The Block (838 000) a TBL Families (726 000).
Sedmá měla smíšené štěstí v noci dvě v Chase Australia.
První půlhodina (17:00 až 17:30) nové kvízové show, kterou moderoval Andrew O'Keefe, sledovalo v průměru 446 000 diváků.
Druhá půlhodina (od 17:30 do 18:00) se vyšplhala na 623 000 diváků - což stačilo na malé vítězství nad Eddie McGuire's Hot Seat (613 000).
V pondělí večer sledovalo první půlhodinu Chase Australia v průměru 520 000 diváků a druhou půlhodinu neuvěřitelných 720 000 diváků.
Hot Seat měl průměr 620 000.
Druhý pokles sledovanosti Chase Australia bude mít Nine tiše přesvědčen, že Hot Seat nakonec zvítězí v 5:30.
Chase Australia je náhrada za Million Dollar Minute, která nedokázala zničit McGuirovu show.
Původně publikováno jako Sunrise dominuje jako Today stays local
Poslední tři se shodují, že mládenec Sam Wood je perfektní chlap - ale koho si vybere?
Tajemství odhaleno?...
Lana Jeavons-Fellows, Sarah Mackay a Snezana Markoski možná nevědomky prozradily, kdo vyhrál The Bachelor.
Žena, se kterou Sam Wood skončí v The Bachelor byla zahalena v naprostém utajení.
A tři dívky, které zůstaly stát, si rozhodně nenechají uniknout, ať už to byly ony, kdo obdržel jeho poslední růži.
Ale když jsme se ubytovali u Sarah Mackayové, Snezany Markoskiové a Lany Jeavonsové-Fellowsové den předtím, než se ze tří staly dvě, možná nám nechtěně prozradily, kdo bude vítězem.
Sam Wood bude držet jazyk za zuby až do čtvrtečního finále.
Všechny tři ženy se rozplývaly nad tím, proč je Wood dokonalý muž, a uváděly jeho smysl pro humor, ctižádost, rodinné hodnoty a pozitivitu jako důvody, proč by každá chtěla být jeho partnerkou.
Nicméně, když byla položena otázka: "Když ne vy, kdo by měl dostat Woodovu poslední růži?", jejich odpovědi mohly poskytnout spoiler, kdo získal srdce svobodných mládenců.
Oba, Jeavons-Fellows i Markoski, označili Mackaye za nejlepšího soupeře pro Wooda.
Sarah Mackayová a Sam Wood si od prvního dne rozumí.
"Od chvíle, kdy jsem vešla do domu, četla jsem (Sářinu) energii a Samovu energii, cítila jsem, že jsou docela kompatibilní a myslela jsem si to po celou dobu představení," řekla Jeavons-Fellows.
"Sára je opravdu při zemi, je s ní taková legrace," dodal Markoski.
Viděl jsem je spolu a mají v sobě tu chemii.
Cítí se spolu dobře a příjemně.
Sarah Mackayová si myslí, že by se k sobě se Samem Woodem hodili.
Co se jí týče, Mackayová řekla, že minulý týden při návštěvách doma si uvědomila, že Wood by mohl být ten pravý.
"Když jsem ho jednou viděla se svými přáteli a rodinou, uvědomila jsem si, že to zřejmě není jen hra - z celého srdce jsem do něj teď investovala," řekla.
A zeptala se, koho by si měl Wood vybrat, když ne ji, byla záhadná.
"Nevím, jestli to můžu říct," řekla.
Zbývající dívky miluji stejně - je to nerozhodně mezi Snezanou a Lanou.
The Bachelor se vysílá ve středu v 19:30 na desítce.
Původně vydaná jako nejlepší volba Sarah pro Sama Wooda?
Jarryd Hayne měl několik možností, kde začít svou kariéru v NFL.
Detroit a Seattle projevily velký zájem po jeho přesunu do USA - a tam byla spousta jiných týmů, které se dotazovat po jeho působivé otevřené tréninkový den koncem loňského roku.
Ale Hayne si vybral San Francisco 49ers a trenéra Jima Tomsulu a vypadá to jako moudré rozhodnutí.
Někteří trenéři by se na lavičce Hayne po zbytek zápasu za ztrátu fumble jako australský ragbyový obránce udělal na jeho první punt návratu v úterý 20-3 vítězství proti Minnesotě.
Ale Tomsula ukázal víru ve svého muže, dal Hayne další příležitost vrátit punt a jeho zapojení do běhu hry po zranění Reggie Bush.
Tomsula pokračoval v předvádění své pravé barvy v šatně po zápase.
Místo aby své nováčky před zbytkem týmu seřval, povzbuzoval je.
Tomsula také veřejně podpořil Haynea na jeho pozápasové tiskové konferenci.
49ers porazili reportér Cam Inman hlásil, že Hayne také dostal povzbuzení od koordinátora speciálních týmů Thomase McGaugheyho, který mu poradil, aby zapomněl na svůj vyhozený úlovek a staral se o další hru.
Jarryd Hayne tápe punt, který byl obnoven Minnesota Vikings během první čtvrtiny
Rozhodně to nebyl začátek, v jaký Hayne a jeho mohutní australští následovníci při svém debutu v NFL doufali.
Hayne byl viděn, jak nadává, když se po fumblu vracel z hřiště a později řekl australskému rádiovému duu Hamish & Andy na 2DayFM 104.1, že si nemohl představit horší začátek kariéry v NFL.
„Byla to jen jedna z těch věcí, o které se člověk musí starat při příští hře, a to je všechno,“ řekl Hayne.
Hayne připodobnil hrubou chybu ke svému debutu v Originu v roce 2007, kdy přihrávka v jeho vlastní brance vedla k pokusu Queenslandu.
Celkově to byl pro sedmadvacetiletou dívku stále úžasný zážitek.
Hayne pózoval pro fotku s fanoušky, kteří po zápase drželi australskou vlajku a dal ji na svůj Instagram.
Elton John a ruský prezident Vladimir Putin se setkají, aby prodiskutovali práva homosexuálů
V roce 2003 byl Michail Chodorkovskij, nejbohatší muž Ruska, zatčen na sibiřské dráze.
Poté, co se otevřeně postavil prezidentu Vladimiru Putinovi, byl Chodorkovskij odsouzen, jeho ropná společnost Jukos byla zabavena a jeho úsilí o demokracii bylo omezeno.
4 zabiti po požáru policie gumové kulky na demonstranty v Nepálu
Čtyři lidé, včetně čtyřletého chlapce, byli zabiti v jižním Nepálu poté, co policie vypálila gumové projektily do davu demonstrujícího proti navrhované nové ústavě země, uvedl ve středu jeden z oficiálních činitelů.
K násilí došlo v úterý večer v okrese Rupandehi, asi 175 mil západně od hlavního města Káthmándú.
Bishnu Prasad Dhakal, hlavní oblastní důstojník, řekl, že více než 1000 demonstrantů se shromáždilo před policejní stanicí, někteří z nich házeli kameny a zápalné bomby.
Pan Dhakal řekl, že policie použila slzný plyn a pak vystřelila do vzduchu, než se uchýlila k gumovým projektilům.
Podle něj bylo zraněno dvacet policistů a pět civilistů.
Nebylo hned jasné, proč gumové projektily, o nichž je známo, že zabíjejí, ale které se tradičně používají jako méně smrtící alternativa, mají tak vysoký počet obětí.
Střet byl posledním v několika týdnech násilných protestů na jižních pláních Nepálu, kde příslušníci etnické skupiny Madhesi tvrdí, že nové provincie zřízené podle navrhované nové ústavy by oslabily jejich politický vliv.
V západním Nepálu se také objevily protesty etnických Tharusů, kteří chtějí vlastní stát.
Od srpna bylo při násilných střetech zabito nejméně 40 lidí, včetně 11 policejních úředníků.
10, kdy čtyři hlavní politické strany podepsaly dohodu o rozdělení země na provincie - významný krok k nové ústavě, ale velmi sporná otázka v Nepálu, který byl centrálně řízen po staletí.
Práce na nové ústavě probíhají od roku 2008, ale zákonodárci tento proces urychlili po ničivém zemětřesení, které v dubnu zabilo tisíce lidí.
Zákonodárci tento týden v Káthmándú hlasovali o ustanoveních v návrhu ústavy a oficiální činitelé uvedli, že nová listina by mohla být schválena do neděle.
Podle NHC je 60% šance, že bude cyklón jižně od Kapverdských ostrovů.
Široký systém nízkého tlaku asi 560 km jižně od nejjižnějšího Kapverdských ostrovů má 60% šanci, že se během příštích 48 hodin vyvine v tropickou cyklonu, uvedlo v úterý americké Národní středisko pro hurikány.
Další dobře definovaný systém nízkého tlaku asi uprostřed cesty mezi Kapverdskými ostrovy a Malými Antilami má také 60% šanci, že se v příštích dvou dnech vytvoří tropické cyklóny, dodal miamský meteorolog.
Google spouští kampaň pro párování darů, aby získal 11 milionů dolarů pro uprchlíky
Společnost Google Inc (GOOGL.O) vyhlásila kampaň zaměřenou na dorovnávání darů, jejímž cílem je vybrat 11 milionů dolarů pro humanitární organizace, které pomáhají tisícům uprchlíků, kteří zaplavili evropské národy při útěku z válkou zmítaných a zbídačených zemí.
Google zvolil netypicky osobní přístup, když na svém blogu oznámil darovací kampaň.
Rita Masúdová, zaměstnankyně Googlu, která s rodinou uprchla z Kábulu, když jí bylo sedm let, napsala o svém osobním zážitku.
"Naše cesta zahrnovala mnoho jízd vlakem a autobusem, stejně jako hlad, žízeň, zimu a strach," napsala.
Měl jsem štěstí.
Jak však uprchlická a migrační krize v Evropě narůstala, mnoho lidí, jako je moje rodina, zoufale touží po pomoci.
Příspěvky půjdou na čtyři neziskové organizace, které poskytují pomoc uprchlíkům a migrantům: Lékaři bez hranic, Mezinárodní záchranný výbor, Save the Children a Vysoký komisař OSN pro uprchlíky.
Google řekl, že bude odpovídat prvních 5,5 milionů dolarů v hodnotě darů globálně na google.com / refugeerelief, dokud se zvýší 11 milionů dolarů.
Evropa čelí nejhorší uprchlické krizi od druhé světové války, kterou do značné míry způsobila čtyři roky trvající občanská válka v Sýrii, která letos vyhnala z domovů více než 4 miliony lidí.
Mnozí také prchají z válkou sužovaného Afghánistánu, Jemenu, Iráku a Libye.
Reportáž Yasmeen Abutaleb; Editace Christian Plumb
Pro mírně obézní diabetiky, hubnutí operace může být užitečné
Výhody hubnutí chirurgie pro mírně obézní lidi s diabetem typu 2 může trvat nejméně pět let, podle nové studie.
Je ještě brzy říci, zda mírně obézní lidé s cukrovkou žijí déle po operaci hubnutí, než ti, kteří dostávají non-chirurgické léčby, nicméně.
"Údaje o úmrtnosti trvají dlouho, než se objeví," řekl doktor Robin Blackstone, odborník na hubnutí chirurgie, který napsal úvodník o nové studii v JAMA chirurgie.
Hubnutí operace, nebo bariatrické chirurgie, používat různé metody ke zmenšení velikosti žaludku.
Snižují hlad a omezují schopnost těla vstřebávat potravu.
V průběhu let se bariatrické operace ukázaly jako účinné pro léčbu diabetu 2. typu, ale většina studií byla provedena u lidí, kteří jsou morbidně obézní, s indexem tělesné hmotnosti (BMI) 35 nebo více.
BMI, měřítko hmotnosti ve vztahu k výšce, se považuje za normální mezi 18,5 a 24,9.
BMI 25 nebo vyšší znamená, že někdo má nadváhu a lidé s BMI nad 30 jsou považováni za obézní.
Svůj BMI si můžete spočítat zde: 1.usa.gov/1D0ZqDv.
Pro novou studii použili vědci z tchajwanské všeobecné nemocnice Min-Sheng údaje shromážděné od roku 2007 v rámci studie porovnávající dva druhy bariatrických operací – gastrický bypass a rukávovou gastrektomii – s léčbou diabetu 2. typu u lidí, kteří byli mírně obézní.
Průměrný BMI u pacientů, kteří podstoupili operaci, klesl do konce pátého roku studie z 31 na 24,5.
Hodnota BMI mezi pacienty podstupujícími nechirurgickou léčbu diabetu přitom zůstala přibližně stejná, a to 29.
Mezi pacienty po operaci diabetes zcela vymizel u 36 procent a částečně u 28 procent.
Ve skupině léčené medikamenty se oproti tomu diabetes zcela vyléčil pouze v 1 procentech a částečně jen asi ve 2 procentech.
Kromě toho, kontrola krevního tlaku, triglyceridů a "špatného" LDL cholesterolu "byla obecně lepší v chirurgické skupině," zjistili autoři.
Výzkumníci také sledovali hladinu hemoglobinu A1c v krvi pacientů, která odráží hladinu cukru v krvi v průběhu času.
Hemoglobin A1c je nejlepší udržet pod 7 procent, píší vědci.
Po operaci klesla průměrná hladina hemoglobinu A1c z 9 procent na 6 procent.
V terapeutické skupině se však ustálila na zhruba 8 procentech.
Ale to lepší "glykemická kontrola" - jak se odráží v lepší hladiny hemoglobinu A1c - nesnížil úmrtnost na pět let, podle vedoucího výzkumu Dr. Chih-Cheng Hsu a kolegové.
Výzkumný tým také porovnával průměrné výsledky s oběma typy operací.
V pátém roce, v porovnání se skupinou s gastrektomií na rukávech, skupina s bypassem více zhubla (18,7 oproti 14,2 kg), dosáhla většího poklesu BMI (7,4 oproti 5,1) a hemoglobinu A1c (3,1 procenta oproti 2,1 procenta) a byla u ní větší pravděpodobnost kompletní remise diabetu (46,9 procenta oproti 16,7 procenta).
Zatímco nová studie neukazuje přínos pro přežití nebo chirurgický zákrok po pěti letech, existují důkazy ze studie těžších lidí ve Švédsku, že chirurgický zákrok vede k delšímu životu, říká Blackstone, z University of Arizona College of Medicine-Phoenix.
Ve švédské studii byla u obézních lidí, kteří podstoupili bariatrickou operaci, o 29 procent nižší pravděpodobnost, že zemřou během 15 let, ve srovnání se skupinou, která zkoušela konvenčnější metody.
I když nová studie neukázala přínos v přežití mezi chirurgickými pacienty, Blackstone řekl, že je to uklidňující pro lidi s BMI pod 35 zájem o zákrok.
"V tom je tato práce kritická, protože říká, že tato operace je bezpečná v té nižší BMI skupině," bez zvýšeného rizika smrti nebo onemocnění ledvin, řekla.
Blackstone dodal, že lidé a jejich lékaři by měli začít brát váhu vážně, jakmile pacientův BMI klesne mezi 27 a 30.
"Myslím, že čekáme příliš dlouho, než přimějeme lidi, aby to brali vážně," řekla.
Myslím, že jakmile nashromáždili tyto genetické změny, které jejich těla naprogramovaly na obezitu a cukrovku, zvrátit to je opravdu těžké.
"Je nemožné, aby každý přišel do Evropy" - Dalajláma - RT News
Evropa by nemohla hostit všechny uprchlíky, řekl dalajlama a dodal, že skutečné řešení současné uprchlické krize leží na Blízkém východě.
Vůdce tibetských buddhistů vyzval k ukončení násilí v domovských zemích uprchlíků.
Dalajlama se k otázce probíhající uprchlické krize vyjádřil ve svém projevu při otevření Dalajlámova centra pro soucit v Oxfordu, které se věnuje etickým studiím, na začátku své desetidenní návštěvy Spojeného království.
Tvrdil, že za současných okolností by zájmy lidstva měly být upřednostněny před zájmy jednotlivých národů nebo dokonce kontinentů.
Zdůraznil také, že jakkoli je reakce západoevropských zemí na uprchlickou krizi obdivuhodná, neodpovídá situaci.
"Je nemožné, aby každý přijel do Evropy," řekl ve svém projevu.
I když dalajlama ocenil úsilí Německa a Rakouska při řešení krize, zdůraznil, že se jedná pouze o dočasné řešení.
"Takže postarat se o několik tisíc uprchlíků je úžasné, ale mezitím musíte přemýšlet o dlouhodobých řešeních, jak těmto muslimským zemím přinést skutečný mír a skutečný rozvoj, zejména prostřednictvím vzdělávání," zdůraznil.
V konečném důsledku musíme přemýšlet o tom, jak omezit zabíjení v jejich zemích.
Musíme omezit použití síly.
Použití síly tyto problémy nikdy nevyřešilo," dodal.
Dalajlama se také vyjádřil k otázce násilí a k činům George Bushe po teroristických útocích z 11. září, když prohlásil, že násilná reakce USA vyvolala řetězec nekontrolovatelných událostí.
Po 11. září jsem vyjádřil soustrast v dopise prezidentu Bushovi a řekl jsem mu, že tento problém lze vyřešit nenásilím.
Vím, že jeho motivy byly dobré, ale použil sílu a to mělo nečekané následky," řekl dalajlama.
Čtyřnásobný nárůst dětí požívajících dezinfekci na ruce za poslední 4 roky
Centra pro kontrolu jedů po celých Spojených státech hlásí téměř 400procentní nárůst od roku 2010 v počtu dětí mladších 12 let, které polykají vysoce alkoholický dezinfekční prostředek na ruce, podle Georgia Poison Center.
Podle Dr. Gaylorda Lopeze, ředitele Georgia Poison Center, se případy požití dezinfekčních prostředků na ruce u dětí mladších 12 let, které byly nahlášeny do toxikologických center, zvýšily z 3 266 v roce 2010 na 16 117 v roce 2014.
"Děti se dostávají k těmto produktům častěji a bohužel, určité procento z nich jde na pohotovost," řekl Lopez CNN.
Řekl, že některé děti pijí dezinfekci záměrně, zatímco některé to dělají, aby zapůsobily na své přátele nebo na výzvu sociálních médií.
Videa na YouTube ukazují, jak teenageři pijí dezinfekci kvůli levnému vzrušení.
Teenageři údajně smíchali dezinfekci s ústní vodou obsahující alkohol jako tužší nápoj.
Mladší děti mohou být přitahovány k atraktivním vůním dezinfekčních přípravků.
"Dítě si nemyslí, že je to pro ně špatné," řekl Lopez.
Mnoho atraktivnějších (dezinfekční přípravky na ruce) jsou ty, které jsou navoněné.
Existují jahodové, hroznové, pomerančové dezinfekční prostředky na ruce, které jsou pro děti velmi přitažlivé.
Ruční dezinfekce obsahuje něco mezi 45 a 95 procent alkoholu.
Zvláště u malých dětí může otravu alkoholem způsobit jen několik stříknutí.
"Je to vysoce koncentrovaný alkohol," řekl doktor Stephen Thornton, lékařský ředitel toxikologického střediska Kansaské univerzity, stanici Fox 4 v Kansas City.
Takže byste nenechali panáka whisky jen tak sedět, ale lidé budou mít tyto dezinfekční prostředky na ruce a pokud se do toho děti pustí, je to rychlý způsob, jak zkonzumovat hodně alkoholu.
Nhaijah Russellová, šestiletá holčička, která nedávno ve škole spolkla až čtyři stříkance dezinfekce rukou s jahodovou vůní, byla převezena na pohotovost k ošetření.
Podle doktora Chrise Ritcheyho, lékaře na pohotovosti, který ji ošetřoval v Gwinnettově lékařském centru nedaleko Atlanty, měla v krvi 0,179 promile alkoholu, což je dvakrát víc než práh legální opilosti u dospělé osoby.
Když Nhaijah dorazila na pohotovost, mumlala slova a nebyla schopná chůze.
Lékaři ji přes noc monitorovali v oddělené dětské nemocnici, jestli nemá nějaké známky poranění mozku, protože alkohol způsobil, že dívka upadla a udeřila se do hlavy, řekl Ritchey.
"To bylo velmi děsivé," řekla CNN Ortoria Scottová, Nhaijahova matka.
Pro mé dítě to mohlo být velmi smrtící.
Lopez doporučil rodičům a učitelům, aby používali nealkoholické výrobky nebo dezinfekční ubrousky s výjimkou pohyblivého dezinfekčního prostředku na ruce mimo dosah dítěte.
Kromě otravy alkoholem jsou někteří lidé spojováni s úmrtími.
V roce 2013 zemřely dvě ženy z Ontaria poté, co spolkly dezinfekci na ruce, která obsahovala toxickou, nedeklarovanou složku.
Hygienici se domnívali, že výrobek obsahuje metanol, smrtící látku, spíše než ethylalkohol, který byl uveden jako účinná látka.
V lednu tři žáci čtvrté třídy na severu státu New York plánovali otrávit svého "zlého" učitele "tím, že po třídě rozmístili antibakteriální přípravky," jak uvádí policejní zpráva.
Učitelka je silně alergická na dezinfekci rukou a zakázala ji ve svém pokoji.
Policie považovala zmařený plán za "plané tlachání", odkazující disciplínu na školní obvod.
Rumour Mill: No Celtic disharmony
Griffiths zlehčuje řeči o disharmonii v Celticu, když Deila přiznává, že Hoops jsou na tom špatně, ale on to změní.
Srdce k boji SFA o Neilson obvinění a Warburton pozor na lednové podpisy narušovat jednotu družstva
Dánové protahují náskok před Celtikem na pět bodů
ADAM Rooney v prvním poločase dal Aberdeen těsné vítězství nad Hamilton na Pittodrie, což Dons otevřít pětibodový rozdíl mezi sebou a Celtic.
Griffiths bagatelizuje disharmonické řeči
To vyvolalo zvěsti o disharmonii v Celticu, který byl odmítnut z ruky Griffiths, který trval na tom, že on a jeho kolegové nepracují pod žádným pocitem zvýšeného dohledu, jak se připravují čelit nizozemské ligy.
Nemyslím si, že se cítíme pod tlakem, myslím, že se na to hráči těší.
Nedostatek Skotů titul závod nudí Dutch - de Boer
Bývalý záložník Rangers a bývalý nizozemský mezinárodní Ronald de Boer řekl, že nizozemští fotbaloví fanoušci ztratili zájem o Celtic - protože tam není titul rivalita s Rangers.
De Boer, v současné době velvyslanec Ajaxu, řekl: "V Holandsku už neukazují vrcholy zápasů Celticu a proč?"
Je to proto, že tam nejsou rangeři.
Lidé tady nemluví jen o tom, že se Rangers vrátili.
Mluví o Staré firmě.
Mluví spolu o obou týmech a to je to, co je zajímá.
Ve hrách Old Firm je velké napětí a nejsou to jen lidé ve Skotsku, kteří chtějí tyto hry vidět.
Otočím věci k lepšímu, slibuje Deila
RONNY Deila přijala Celtic bojují, ale norský šéf slíbil, že se věci obrátí.
Po porážce s Malmö a následném vyřazení z Ligy mistrů rychle následovala prohra s desetičlenným Aberdeenem, který má nyní na čele tabulky pět bodů.
Ale Deila řekla: "Keltové už měli špatné období a my zase přijdeme."
Teď se z toho chceme dostat co nejrychleji.
Vím, že je to velmi frustrující a mnoho lidí je velmi, velmi naštvaných nebo smutných z toho, co se děje.
To je stejné, jako jsme my - ale musíme jít dál.
Opravdu, opravdu potřebujeme podporu Celticu, protože to dělá hráče mnohem lepšími.
Zůstat teď spolu je tak důležité.
Warburton si dává pozor na lednové přestupy
Navzdory komentářům, které ještě před pár týdny naznačovaly, že identifikoval nějaké lednové přestupové cíle, je šéf Rangers Mark Warburton ostražitý a trvá na tom, že nechce narušit jednotu týmu Ibrox.
Bývalý Brentford gaffer řekl: "Lednové přestupové okno je velmi odlišné od letního okna."
Pokud jde o hráče přicházející v létě, máte předsezónní období, do kterého je můžete uložit, což jste viděli s naší vlastní skupinou v této sezoně.
Družstvo si vede opravdu dobře.
Někdy více škody se provádí tím, že přidá zbytečné hráče k tomu, co opravdu potřebujete.
Keltský cíl Michu ve výslužbě
Swansea útočník Michu, spojené s Celtic během transferu okno, klesl náznaky, že by mohl odejít, když jeho smlouva s Swans vyprší.
Devětadvacetiletý hráč byl sužován s problematickým kotníkem po dobu dvou let, a nepodařilo najít pohyb pryč z Walesu v létě.
Hearts set for SFA battle over Neilson comments
Hearts vedli 2:1, když byl Paterson vyloučen a prohrál 3:2, ale obráncova červená karta byla později zrušena.
Neilson trvá na tom, co řekl, a trvá na tom: "Nezpochybňoval jsem žádnou integritu, nekomentoval jsem představení."
Griffiths slibuje, že se vyhne Tynecastle
Odhodlaný Hibee byl zabit poté, co přiznal, že zazpíval píseň s urážlivým textem o bývalém hráči Hearts Rudim Skacelovi.
Incident se stal v hospodě v oblasti Roseburn v Edinburghu před derby v Edinburghu v Tynecastle v březnu 2014.
"Bylo to derby a bylo to horko okamžiku," řekl útočník a dodal: "Můžu říct, že se do Tynecastle nevrátím, pokud nebude hrát za Celtic."
Představenstvo Tannadice věří managementu Dundee United - Donnelly
Simon Donnelly trvá na tom, že představenstvo Dundee United má stále víru v manažerský tým, aby se věci obrátily - ale připouští, že úpadek na hřišti musí skončit.
Myslím, že Stephen Thompson nám věří.
Připravíme chlapce, aby mohli zase vyrazit," řekl Donnelly.
McInnes je rád, že "vyhrál ošklivě" proti Hamiltonovi
Derek McInnes připouští, že jeho Aberdeen strana musela držet na zoufale proti Hamilton Accies vidět ven sedmé po sobě jdoucí ligové vítězství, které se posunul je pět bodů od Celtic v čele tabulky díky Adam Rooney první poločas trestu.
McInnes řekl: "Neexistuje tým, který by něco vyhrál, ať už poháry nebo ligy, který by nevyhrál takové zápasy."
Nezaměstnanost ve Skotsku se nezměnila, celkový nárůst ve Spojeném království
Nezaměstnanost ve Skotsku zůstala v období od května do července beze změny na 164 000, zatímco počet nezaměstnaných ve Spojeném království jako celku se ve stejném období zvýšil o 10 000 na 1,82 milionu.
Nezaměstnanost ve Skotsku ve výši 5,9 procenta byla vyšší než míra ve Spojeném království ve výši 5,5 procenta, ukázaly údaje Úřadu pro národní statistiky (ONS).
Zaměstnanost ve Skotsku mezitím během tříměsíčního období klesla o 12 000, přičemž počet pracujících nyní činí 2 612 000.
Míra zaměstnanosti ve Skotsku ve čtvrtletí klesla na 74,0 %, což je číslo nad průměrem Spojeného království, který činí 73,5 %.
Ministr zahraničí Skotska David Mundell k nejnovějším údajům uvedl: „Dlouhodobý plán vlády položil základy silnější ekonomiky.“
Je to téměř přesně rok, co Skotsko učinilo historické rozhodnutí zůstat součástí Spojeného království.
Během těchto 12 měsíců jsme byli svědky dalšího zlepšení na skotském trhu práce, kde se zvýšila zaměstnanost a klesla nezaměstnanost.
Proč jsem svědkem popravy v Oklahomě
Ještě dnes, s výjimkou pozdního právního zásahu, budu sledovat, jak někdo umírá.
Pokud se to stane, a já doufám, že ne, budu sedět na galerii v cele smrti v oklahomské státní věznici, kde bude Richard Glossip popraven smrtící injekcí.
Požádal mě, abych byl jedním ze čtyř oficiálních svědků jeho smrti.
Pozvání bylo poprvé učiněno v lednu, prostřednictvím jeho nejlepšího přítele, a i když jsem byl šokován, souhlasil jsem.
Jak se ten den blíží, začínám se ho děsit.
Tak proč to děláš?
Souhlasil jsem, protože jsem si myslel, že je to dobrý způsob, jak vyprávět celý příběh o trestu smrti.
Nabízelo by to jedinečnou perspektivu.
Pravda, novináři mají povoleno sledovat popravy v Americe, a protože je často víc přihlášek než volných míst, koná se morbidní loterie, která rozhodne, kdo bude vybrán.
Oklahoma snížila počet míst pro média z 12 na pět.
Kdokoliv bude vybrán, bude to sledovat nezaujatě.
To nemůžu.
Budu sedět po boku nejbližších přátel Richarda Glossipa a svůj vlastní vztah jsem si s ním vybudovala prostřednictvím několikaměsíčních telefonátů a jedné návštěvy trvající dvě a půl hodiny.
Líbí se mi.
Často se smějeme, když mluvíme.
Vězeňská správa říká, že nemůžu být zároveň svědek a novinář, takže mi nedovolí, abych si zapisoval, co vidím.
Budu se jen snažit zapamatovat si všechny detaily.
Jeden novinář z Oklahomy mě na Twitteru obvinil z ohrožení mé nestrannosti.
Tady je poučení.
Vyprávěj příběh vězně tak, jak to má rád, dostaň se k němu.
Stěžoval jsem si jí.
Přiznala, že by to "mohla formulovat lépe", ale stále si myslí, že dělám chybu, když dělám to, co dělám.
Richard Glossip má problém s některými věcmi, které jsem řekl a napsal.
Neříká mi, co mám psát, a já bych to nedělala, ani kdyby to dělal.
Řekl jsem mu, že mě může kdykoliv vyškrtnout ze seznamu svědků.
Ale chce, aby tam byl mezinárodní reportér a napsal o tom.
Pokud zemře, myslí si, že publicita pomůže hnutí proti trestu smrti.
Kim Bellware, reportérka z Huffington Post, bude vedle mě.
Pokud se chcete dozvědět více o případu, prosím, poslechněte si sérii podcastů, které jsem udělal.
Nebudu tu znovu probírat všechny detaily.
Nemohu s jistotou tvrdit, že Richard Glossip je nevinný.
Jeho činy po vraždě Barryho Van Treese by z něj dělaly vinného spolupachatele.
Ale věřím, že je velká pravděpodobnost, že není vinen vraždou.
Rozhodně se domnívám, že neexistoval dostatek důkazů, které by ospravedlnily rozsudek smrti.
Věřím, že jeho poprava je špatná.
A z této perspektivy se budu dívat, jak umírá.
Nemohu tvrdit, že jsem skutečně objektivní.
Budou další reportéři, na které se můžete obrátit.
Dozvíte se ode mě, jaké to je, dívat se, jak muž, kterého mám ráda, umírá zbytečnou smrtí.
Muž přemlouván z Canning River po promočené policejní honičce
Konstábl z Canningského údolí zůstal na suchu a přemlouval muže od řeky Canning.
Pokus muže z Perthu ztratit policejní ocas ztroskotal poté, co se ocitl v mělké, bahnité vodě jen pár metrů od policisty, který se ho snažil "jemně přilákat zpět na břeh".
Policie z Canning Vale byla v úterý povolána k přestupku v Beckenhamu.
Když zahlédli podezřelého, snažil se je zbavit tím, že zamířil do řeky Canning.
Ale nedostal se moc daleko.
"Stál ve vodě a říkal 'Nedostanu se ven, 'pojď si pro mě'," řekl starší seržant Shandell Castledine.
Konstábl Lachlan Perhavec nebyl příliš nadšený z promočení uniformy, a tak použil bezpečnější taktiku - "dobré policejní vyjednávání".
"Někdy lidé dělají legrační věci, aby se pokusili utéct," řekl starší seržant Castledine.
Mistr fotbalista Ben Cousins poskytuje nezapomenutelný příklad.
V roce 2006 se Cousins zbavil auta, aby se vyhnul autobusu s alkoholem, a pokusil se přeplavat řeku Swan.
Jeho snaha byla neúspěšná, ale inspirovala místní obyvatele, aby začali plánovat neomalený biatlon Bena Cousinse.
Peter Moody tvrdí, že se ho stevardi snažili špehovat a vyhrožují, že přestanou závodit.
Peter Moody má údajné stevardy Racing Victoria, kteří se loni pokusili nastrčit špiona do jeho stájí a vyhrožovali, že okamžitě přestanou závodit.
Zaměřil se na stevardy a oddělení integrity Racing Victoria, tvrdí, že proti němu mají osobní kampaň s pozdním poškrábáním Lady Tatai kvůli ošetření v závodní den poslední kapkou ve středu.
Moody řekl Fairfax Media, že se vždy snažil udělat to, co je nejlepší pro závodění a ocitl se v obtížné situaci, pokud jde o Lidariho pozitivní stěr kobaltu, který neumí vysvětlit.
Osmnáct měsíců se kousal do jazyka kvůli obvinění ze špionáže a nechtěl, aby to „vypadalo jako kyselé hrozny“.
„Nechtěl jsem se k tomu vyjadřovat a dlouho jsem nad tím seděl, ale někdy je člověk tak frustrovaný, že to všechno vyjde najevo najednou,“ řekl Moody.
Vědí, že to pokračovalo.
Někdy reaguješ a musíš žít s následky a já budu muset žít s tím, co jsem řekl.
Dnes večer půjdu domů a dobře se vyspím.
Chci chodit se vztyčenou hlavou a chci, aby si moji majitelé mysleli, že se pro ně snažím ze všech sil.
Když si začnou myslet, že nejsem, tak bych neměl být trenérem.
Musel bych pak zvážit, jak naložím se svým řidičským průkazem.
Předtím Moody v rozhovoru pro racing.com vypustil bombu, že se oddělení pro integritu pokusilo špehovat jeho stáj.
"Před osmnácti měsíci seděli Terry Bailey, Dayle Brown a doktor Brian Stewart v jedné místnosti s mužem - kterého jmenuji, pokud budu požádán - a nabídli mu práci v mých stájích, aby mu nabídli informace o tom, co dělám ve svých stájích," řekl Moody na Racing.com.
Očividně věří, že podvádím.
Jestli je to tak, tak by měli všichni odevzdat svoje spisy, protože byli neschopní mě chytit.
Robert Roulston, bývalý předseda RVL, David Moodie, současný předseda RVL, a Bernard Saundry, současný generální ředitel RVL, si toho byli vědomi v té době a jsou si toho vědomi i dnes.
Mám si myslet, že to začíná být osobní?
Má RVL pěstují sadu koulí a možná, aby lidé mimo trenérů zodpovědní za to, co se děje v průmyslu?
Jsem špatný pro průmysl?
To jsem tak špatný pro průmysl?
Možná si to lidi venku myslí.
Možná mi musí sebrat řidičák a odstrčit mě a já nepochybuju, že to, co teď říkám, by je mohlo přimět k tomu, aby se nad tím zamysleli.
Ale teď jsem se dostal do bodu, kdy je mi to jedno a je mi z toho smutno.
To mě opravdu mrzí.
Budu na ně vyvíjet tlak a na ně, aby učinili rozhodnutí.
Mám podporu své rodiny a můžu odejít.
Trenérova frustrace se stupňuje s dlouhotrvajícím kobaltovým vyšetřováním zahrnujícím Lidariho a pozdním škrábáním, které ho přimělo říct, že by mohl "hodit můj řidičák přes stůl".
Moody, nejznámější pro přípravu neporaženého šampiona Black Caviar, označil pravidlo ošetření v den závodu za "směšné" poté, co byl na nohy koní nanesen bahenní nebo hliněný obklad, což je proti pravidlům.
Je to proti pravidlům závodění.
Musím za to přijmout plnou zodpovědnost," řekl.
Jeden z mých lidí si omylem namočil bláto na nohu.
Mohlo to být včera v noci.
Mohl to mít už včera, což měl.
Bylo to v den závodu.
Moody by mohl čelit tříměsíční diskvalifikaci za ošetření v den závodu s použitím obkladu, což pořadatelé zahájili vyšetřování.
To je vtip.
Lidé, kteří vytvářejí tato pravidla, o koni nic nevědí.
„Všichni chápeme, že potřebujeme pravidla, ale zašlo to příliš daleko,“ řekl Moody.
Řidič Cobramu, který ujel z místa nehody, zatčen
Policie zatkla muže, který se o víkendu srazil s cyklistou v Cobramu.
Cyklista byl letecky přepraven do nemocnice Royal Melbourne s vážnými zraněními poté, co byl v sobotu ráno sražen autem na dálnici v Murray Valley.
Policie uvedla, že motorista odjel, aniž by zastavil, aby pomohl zraněnému jezdci.
V pondělí se padesátiletý Nathalia přihlásil na policii v Sheppartonu.
Očekává se, že bude obviněn z nezastavení při nehodě, neposkytnutí pomoci a dalších dopravních přestupků.
Cyklista, čtyřicetiletý Cobram, zůstává v nemocnici ve stabilizovaném stavu.
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy vrací úder soupeřům kvůli nárokům na wrestling
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy označil kritiku zákroků na jeho straně za „nastolení agendy“ dvěma favority NRL.
Trenér Sydney Roosters Trent Robinson řekl, že rozhodčí dovolili Stormovi „zápasit“ na jeho straně během bouřlivého vítězství v kvalifikačním finále v Sydney v pátek večer.
Trenér Brisbane Broncos Wayne Bennett se po kvalifikačním finále nad North Queensland Cowboys v sobotu večer lehce zastřeně zmínil o Stormu, když nazval zápas "ukázkou" ragbyové ligy a řekl, že oba Queenslandy nejsou na wrestling příliš velké.
Bellamy bránil svůj boční tackling a řekl, že se soustředili jen na svůj "kontakt" při tacklingu.
Bellamy dodal, že vzal důvěru z toho, že dva vedoucí trenéři kritizují jeho stranu, protože to znamená, že jsou znepokojeni tím, že je Storm porazil.
"To se pořád opakuje - neslyšel jsem, že by Trent Robinson vytáhl wrestling, když nás porazili 24:2," řekl Bellamy ve středu.
Mohu zaručit, že jsme za celý rok s našimi obrannými systémy nebo technikami nic nezměnili, jde jen o to, že posledních šest týdnů jsme kladli velký důraz na náš kontakt v soubojích a to byl pro nás obrat.
Trent tam byl tři roky a samozřejmě má skvělou stranu trenéra, takže asi není zvyklý prohrávat, takže to pro něj byl trochu šok.
Je legrační, jak se to vždycky objevuje v tuhle roční dobu.
Bellamy zpochybnil Bennettovu myšlenku „vzrušujícího“ fotbalu a připomněl svému učiteli, že Bennettův tým St George-Illawarra Dragons vyhrál premiérový titul v roce 2010 hraním „nudného“ fotbalu.
Wayne mluví o vzrušujícím fotbale.
Dal si záležet na tom, aby porovnal svou hru v sobotu večer s tou naší v pátek večer a jak byla jejich hra vzrušující," řekl Bellamy.
Pamatuji si, že v roce 2010 byl St. George hodně kritizován za to, že je to nudný tým a Wayne řekl, že je mu to u prdele.
Ale teď má tým, který může hrát to, co bychom viděli jako vzrušující fotbálek, zejména jeho mladé polovičky s jejich rychlostí.
To je fotbálek, který byste chtěli hrát, když máte takové hráče.
Udělal to v roce 2010, teď chce, aby každý hrál jeho styl nohejbal - ne každý tým má dvě poloviny jako Anthony Milford a Ben Hunt, aby mohli hrát takhle.
Pro mě to buduje větší sebevědomí, protože říkají takové věci, protože mají trochu obavy, aby si s námi zahráli.
Před šesti týdny na nás asi nemysleli, když se dostali na velké zápasy.
Bellamy také poukázal na to, že hra Storm and Roosters byla vyšší bodovou soutěží než hra Broncos and Cowboys.
Zápas s Broncos byl asi dobrý, ještě jsem se na něj nedíval, ale jaké bylo skóre? 16:12?
Náš zápas byl 20-18, byly tam další dva pokusy v naší hře, ale je to vzrušující fotbálek?
Nebo je vzrušující dělat brejky a ne skórovat?
Pro mě je to program.
Pokud se o nás zmiňují, znamená to, že bychom se tam s nimi mohli setkat.
Storm mají tento víkend volno, protože získali právo hostit buď North Queensland Cowboys nebo Cronulla Sharks v příští sobotu večer v předběžném finále v AAMI Park s lístky v prodeji od příštího úterý ráno.
Srb dostal 200tisícovou kauci za drogy.
Muž, který čelí možnému doživotnímu trestu za pokus o přechovávání 40 kilogramů kokainu, který byl propašován do Queenslandu, byl propuštěn na kauci 200 000 dolarů.
Devětadvacetiletý Marko Maksimović byl jedním z pěti mužů zatčených minulý měsíc poté, co federální policie vystopovala 100 kilogramů drogy z jachty Solay, která připlula z Jižní Ameriky přes Vanuatu a v srpnu zakotvila v Coomeře.
Maksimović se celé dopoledne scházel se svými spoluobviněnými v přístavu a později se s nimi setkal v kavárně Coomera Roadhouse, kde policie našla 40 kilogramů drogy v Toyotě Echo.
Přestože mu hrozilo až doživotí za pokus o přechovávání komerčního množství kokainu, Maksimovičův právník tvrdil, že neexistují důkazy, že se pokoušel získat všechen kokain a že mohl být v kavárně za nevinným účelem.
Soudce Nejvyššího soudu Peter Flanagan se obával, že by Maksimovic mohl uprchnout.
Má jasné spojení se Srbskem.
Často jezdí do Srbska," řekl soudu ve středu.
V případě koruny lhal policii o tom, kde se zdržuje.
Maksimovičova matka a nevlastní otec společně nabídli záruku ve výši 200 000 dolarů, aby zajistili jeho propuštění.
"Po přečtení prohlášení obou těchto osob je jasné, že uložení záruky ve výši 200 000 dolarů pro ně představuje skutečnou finanční zátěž," řekla soudkyně Flanaganová.
Ale to samo o sobě nestačí, aby ho to odradilo od toho, aby se neobjevil, varoval.
Maksimović byl propuštěn na kauci za podmínky, že odevzdá svůj australský i srbský pas, bude se denně hlásit na policii a bude dodržovat zákaz vycházení od 18.00 do 18.00.
Stevan Hogg používal dívčí telefon, aby nalákal pedofily k posílání obrázků
Pedofil použil telefon jedenáctileté dívky, aby získal snímky o zneužívání dětí.
Stevan Hogg vzal dívce telefon, když spala, a pak se přihlásil do internetové komunikační služby, kde měl řadu neslušných obrázků dětí, které mu poslal jiný uživatel.
Dívka se později probudila a zjistila, že telefon chybí a našla ho v ruce spícího Hogga.
Podívala se do něj a našla znepokojivé vzkazy, než okamžitě upozornila matku.
Policie se zúčastnila a zhlédla pět fotografií, pak analyzovala počítače nalezené na adrese a objevila vyhledávání na internetu, které se týkalo vyhledávání na základě výrazů pro vyhledávání neslušných obrázků dětí.
Hogg pak policistům tvrdil, že to udělal, protože by to „vedlo pedofily“ na internetu, než by „předstíral, že je policista, aby je vyděsil“.
Daňový zástupce Eilidh Robertson řekl šerifovi soudu v Dundee: "Řekl, že to byla závislost - že byl závislý na strašení lidí.
Souhlasil s tím, že vyhledávání prováděl na počítači, ale tvrdil, že to bylo proto, že chtěl předstírat, že je policista, aby vyděsil pedofily.
Ptali se ho na rozhovory s neznámou osobou, která mu snímky poslala, a na to, aby jim poslal další fotografie.
Říkal, že to dělá, aby je nalákal.
Říkal, že se mu udělalo špatně, když pil, a říkal, že chce vidět znásilnění a vraždy.
Paní Robertsonová dodala: „Když dívka našla vzkazy v telefonu, křičela na svou matku, třásla se a plakala.
Viděla nemravné záběry v telefonu a obviněný byl poté konfrontován.
Dívka byla vyslýchána a hovořila o tom, že obviněný používal počítač a Playstation k tomu, aby mluvil s dívkami, které vypadaly mnohem mladší než on.
Třiadvacetiletý Hogg z Ward Road v Dundee se přiznal k obžalobě z pořizování nebo pořizování neslušných obrázků dětí loni 14. června, porušení kauce 25. ledna letošního roku a nedostavení se k soudu na slyšení 24. března letošního roku.
Právní zástupce obhajoby Gregor Sim požádal, aby Hogg nebyl zapsán do registru sexuálních delikventů, protože lze argumentovat, že v jeho činu nebyl „žádný významný sexuální prvek“.
Šerif Alistair Carmichael odložil trest na říjen za zprávy o sociální práci.
Hogg byl v tomto případě propuštěn na kauci, ale byl držen ve vazbě před slyšeními o dalších nevyřešených případech.
Byl zapsán do rejstříku sexuálních delikventů před datem jeho odsouzení.
Zimbabwský Robert Mugabe pronesl v parlamentu špatný projev
Pan Mugabe, nejstarší africký vůdce, začátkem tohoto roku spadl ze schodů vedoucích z pódia.
Byl nezraněn, ale video z pádu se rozšířilo na sociálních sítích.
Otevření parlamentu bylo také pošpiněno tvrzením opozičních zákonodárců, že obdrželi anonymní výhrůžky smrtí, které je varují před vypískáním pana Mugabeho během jeho projevu.
Minulý měsíc ho vypískali a popichovali během jeho projevu o stavu národa v parlamentu - což je projev, který zopakoval v úterý.
Šéf hnutí za demokratickou změnu (MDC) Innocent Gonese řekl, že sedm opozičních politiků dostalo textové zprávy na své mobilní telefony s varováním, aby nerušili Mugabeho adresu.
"Zpráva přichází z čísla, které nereflektuje, ale jmenuje se 'smrt'," řekl novinářům po vystoupení pana Mugabeho.
Upozorňuje dotyčné poslance, aby věděli, že imunita končí v parlamentu, a jakmile vystoupí z parlamentu, že parlamentní imunita nefunguje.
Šéf strany řekl, že strana, vedená Morganem Tsvangiraiem, je "znepokojena" hrozbami pro své politiky.
Hewlett-Packard zruší až 30 000 pracovních míst
Společnost Hewlett-Packard očekává, že v rámci restrukturalizace a snahy o úsporu nákladů v oblasti podnikových služeb zruší 25 000 až 30 000 pracovních míst.
HP se v letošním roce rozdělí na dvě společnosti kótované na burze a oddělí své podnikání v oblasti počítačů a tiskáren od svého rychleji rostoucího firemního hardwaru a služeb.
Očekávané snížení počtu pracovních míst bude mít za následek zhruba 2,7 miliardy dolarů, počínaje čtvrtým čtvrtletím, uvedla HP v prohlášení.
"Tyto restrukturalizační činnosti umožní konkurenceschopnější a udržitelnější strukturu nákladů pro novou společnost Hewlett Packard Enterprise," uvedla Meg Whitman, předsedkyně představenstva a generální ředitelka HP, která bude po rozdělení řídit oddělení.
"Hewlett Packard Enterprise bude menší a soustředěnější, než je dnes HP, a budeme mít široké a hluboké portfolio podniků, které pomohou podnikům přejít na nový styl podnikání," uvedl Whitman.
Jako samostatná společnost jsme lépe než kdy dříve schopni uspokojit vyvíjející se potřeby našich zákazníků po celém světě.
Hewlett Packard Enterprise bude mít více než 50 miliard dolarů v ročních tržbách a "bude zaměřena na poskytování bezkonkurenčních integrovaných technologických řešení" pro firmy, podle prohlášení společnosti.
Rozpadá společnost, kterou ve třicátých letech založili absolventi Stanfordovy univerzity Bill Hewlett a Dave Packard, aby vyráběli elektrická zařízení a jejíž garáže v Palo Alto byly přezdívány „rodiště Silicon Valley“.
Společnost HP prochází rozsáhlou reorganizací, aby se vyrovnala s odklonem od tradičních osobních počítačů k mobilním zařízením.
HP, druhý největší výrobce počítačů na světě a jedna z největších technologických firem v USA, je nejnovějším krokem v tomto odvětví, který je založen na přesvědčení, že úzce zaměřené firmy dosahují lepších výsledků.
Kapitán Arsenalu Mikel Arteta říká, že spoluhráči se musí dostat za zraněný Jack Wilshere před Dinamo Záhřeb tie
Wenger také Wilsherovi zdůraznil, že je teprve září a za předpokladu, že jeho rehabilitace půjde podle plánu, není důvod, proč by nemohl do Vánoc hrát.
Tento nejlepší scénář už znamená, že Wilshere určitě vynechá minimálně další čtyři anglické zápasy a vzhledem k jeho historii je jeho účast na evropském šampionátu příští léto jednoznačně nejistá.
Velká škoda tohoto posledního problému je, že Wilshere skončil v minulé sezoně silně po samostatném zranění kotníku a pak se podíval zpět na své staré ostrosti během předsezonní.
"Takové zranění neohrožuje kariéru," řekl Wenger.
Je to kost, která se nehojí dobře.
Není to nic velkého.
Byla to jen nehoda.
Nebylo to spojené s jeho kotníky nebo se zraněními, která měl předtím.
To by mohla být pravda z čistě lékařského hlediska, ale, jak Wenger také uznal, je tu související nebezpečí dalších zranění, kdykoliv některý hráč se snaží vrátit uprostřed sezóny.
Rozvíjí se také nepříjemný vzorec.
Výzkum společnosti Premier Injuries Ltd. zaznamenal 23 různých Wilsherových onemocnění od doby, kdy před šesti lety debutoval.
V posledních pěti sezonách odehrál pouze 65 ze 157 ligových zápasů Arsenalu.
Širší obrázek pro Arsenal je, že v šesti z osmi sezón od 2007-08, oni byli jedním ze dvou klubů Premier League ztratit většinu dní kvůli zranění.
Wenger přijímá potenciál začarovaného kruhu, ale Arsenal věří, že zlepšení v jejich zranění záznam během minulé sezony bude pokračovat.
"Někdy, když se vracíte po zranění, máte zranitelné období, čas, kdy potřebujete posílit své tělo a získat konkurenci," uvedl Wenger.
Jack je dost mladý na to, aby se přes to přenesl.
Doufám, že se jeho tělo stabilizuje, věřím, že se stabilizuje a že udělá kariéru, jakou si zaslouží.
S Arsenal začíná svou kampaň Ligy mistrů ve středu večer proti Dinamo Záhřeb před zápasy s Chelsea v sobotu a Tottenham Hotspur příští středu, Wenger se připravuje na rotaci svého týmu.
Héctor Bellerín a Aaron Ramsey neodcestovali do Chorvatska, což znamená, že Mathieu Debuchy a Arteta budou pravděpodobně startovat.
Wenger také může nastoupit s Kieranem Gibbsem a Olivierem Giroudem místo Nacha Monreala a Thea Walcotta.
"Snažím se udržet rovnováhu a dát trochu oddech hráčům, kteří to potřebují," řekl Wenger.
Přestože Arsenal je jasným favoritem na postup přes skupinu F, stadion Maksimir v Záhřebu patří mezi nejvíce zastrašující v Evropě.
Dinamo je také neporažen v 41 zápasech poté, co produkoval své vlastní "Invincible" kampaň v minulé sezoně.
Stadionem v úterý večer otřásl otřes půdy, který na Richterově stupnici naměřil 3,2.
Letos se v Záhřebu konala desátá.
Wenger věří, že Arsenal se poučil z kapitulace v Lize mistrů v minulé sezoně proti Monaku a zůstává hnán vzdálenou nadějí, že povede klub k prvnímu triumfu v evropských pohárech.
"Ten pohon je ohromný," řekl Wenger.
V Arsenalu se to nikdy nedělalo.
V roce 2006 jsme si byli velmi blízcí, ale na druhou stranu jsem dost dlouhý na to, abych byl realista.
Jsme ambiciózní, ale nejsme snílci.
FriendsFest: komediální show, která nás naučila vážné lekce o mužském přátelství
Absence podobných portrétů v seriálech je do očí bijící, zejména s ohledem na skutečnost, že potřeba mužů otevřít se je dnes zoufalejší než kdy jindy, přičemž počet sebevražd mladých mužů dosahuje 15 let.
V roce 2013 byla největší příčinou úmrtí mužů ve věku 20-45 let ve Spojeném království a zůstává třikrát častější u mužů než u žen.
Kampaň proti nešťastnému životu (CALM) vyhlásila rok 2015 Rokem muže s cílem zpochybnit kulturu, která brání mužům hledat pomoc, když ji potřebují.
Přátelství leží v srdci bitvy o splnění této výzvy.
Nedávná studie více než 2000 středoškolských studentů vykazujících depresivní symptomy zjistila, že pokud měl postižený dostatečně vysoké procento přátel se „zdravou náladou“, jeho šance na uzdravení se zdvojnásobily.
Stejně tak pro ty, kteří nebyli v depresi, kruh duševně zdravých přátel snížil pravděpodobnost vzniku duševních problémů na polovinu.
Ale samozřejmě, aby přátelství fungovalo, musí být v první řadě přístupné.
V dnešní době komunikace vedené sociálními médii, která se zaměřuje na styl před podstatou, je bezprostřední reakce často upřednostňována před smysluplným kontaktem.
Naše digitální životy zdvojnásobily potřebu vypadat silně, zábavně a úspěšně, i když ve skutečnosti je izolace králem.
Tento povrchní úspěch je ovládán tím, co psychologové nazývají vnější hodnoty: peníze, obraz, sociální postavení, to vše na úkor vnitřních hodnot - naší vnitřní touhy po osobním růstu a přátelství -, které hlouběji ovlivňuje naše duševní zdraví.
A jak nedávno vysvětlil jeden miliardářský tvůrce videoher, za peníze si větší štěstí opravdu nekoupíte.
Krása Přátel spočívala v tom, že se soustředila na svou hlavu.
Každá z postav nebyla definována svou prací, ale spíše svou osobností, která zářila skrze interakci jako přátelé.
Humor z častých objetí Joeyho a Chandlera, chvil, kdy se dívali na fotbal na pohodlných židlích, a Rossova stesku po Rachel pramenil z vědomí, že ano, všichni muži se s tím mohou ztotožnit, i když se často drží zpátky, aby plně neprozkoumali své pocity.
Jak mi vysvětlil jeden ze samaritánských dělníků: ...."moje naslouchání lidem, kteří se cítí deprimovaní a sebevražední, opravdu zdůraznilo, jak i ta nejmenší interakce od přátel může něco změnit."
Muži, kteří nás kontaktují, se často cítí neschopní mluvit s přáteli.
Staré pořekadlo „jít s tím“ je silné, stejně jako pocit, že bude vnímáno jako slabé otevřít se problémům.“
Přátelé jsou jedním z pořadů, které mě napadají, když se snažím nabídnout dlouhodobější mechanismy zvládání problémů.
Zdůrazňovalo to malé okamžiky mužského přátelství.
Jakkoliv můj objektivní status outsidera po telefonu pomáhá lidem ve chvílích zoufalství, dlouhodobá podpora přichází z úzké, osobní rodiny a sítě přátel.
A tak, pokud se tento víkend zúčastníte FriendsFestu Comedy Central, s kulisami kompletně upravenými v rámci oslav, proč nevezmete své přátele na drink do Central Perku.
Nebo ještě lépe, když ve Starbucks uvidíte někoho o samotě, usmějte se a pozdravte ho.
Nikdy nevíš, jaký rozdíl může tvé přátelství způsobit.
Přátelé vysílají na Comedy Central od začátku do konce - celých 236 dílů - pro #FriendsFest
Di Maria skóruje a pomáhá PSG SWAT s Malmö
Angel Di Maria slaví s Blaisem Matuidim a Edinsonem Cavanim po gólu proti Malmö.
Angel Di Maria skóroval při svém debutu v Lize mistrů, aby pomohl PSG uvolnit přes švédské Malmö v úterý.
Tady je zpráva o zápase a reakce na zápas.
Angel Di Maria a Edinson Cavani byli v cíli jako Paris Saint-Germain začal jejich tažení Ligy mistrů s nakonec pohodlné 2-0 vítězství proti Malmo v Parc des Princes v úterý.
Di Maria skóroval necelé čtyři minuty před svým debutem v Lize mistrů jako hráč PSG, aby nasměroval francouzské šampiony na jejich cestu, ale promarnili řadu příležitostí, než konečně rozšířili svou výhodu, když Cavani zamířil domů v 61. minutě.
S Realem Madrid a Šachtarem Doněck také ve skupině A, Paříž potřeboval silný start proti švédské mistry, protože cíl není jen kvalifikace pro vyřazovací kola, ale zlepšení na jejich jízdy do čtvrtfinále v každém z posledních tří kampaní.
Ale zatímco oni získali body, to nebyl vintage displej Laurent Blanc se Zlatan Ibrahimovic marnotratné před brankou a později byl nahrazen proti jeho rodné město týmu a klubu, s nímž začal svou slavnou kariéru v roce 1999.
"Není snadné vyhrát doma nebo venku v Lize mistrů, takže vyhrát 2:0, dělat soupeřům problémy a vypadat vzadu pohodlně je dobrý začátek, i když jsou určité věci, které budeme muset v průběhu sezóny zdokonalit," řekl Blanc.
To věští dobře.
Chtěli jsme vyhrát a to se nám povedlo, i když mě mrzí, že jsme nedali o jeden nebo dva góly víc.
Ibrahimovic se vrátil po zranění v jednom ze tří změn na pařížském týmu, který byl držen na 2-2 doma Bordeaux v Ligue 1 o víkendu, ale byl převýšen ve čtvrté minutě Di Maria.
Argentinský křídelní útočník byl označen jako muž, aby se PSG na další úroveň v Evropě, když byl podepsán z Manchesteru United minulý měsíc, a on naznačil, proč, když běžel na Marco Verratti přihrávku za obranu Malmö před úhlem krásné zakončení kolem Johan Wiland a do vzdálenějšího rohu sítě.
Nicméně, pokud někdo pak očekával, že PSG dovádět k velkému vítězství, byli zklamáni.
Malmo, které porazilo Celtic v play-off o postup do této fáze, se seřadilo s devíti úplnými internacionály na hřišti při výkopu a s pětičlennou obranou a dvěma hluboko ve středu pole byli zatuchlí soupeři.
Ale až na střelu Nikoly Djurdjiče, která ve 34. minutě prolétla těsně vedle vzdálenější tyče Kevina Trappa, toho v útoku moc nenabídli.
Místo toho, PSG nechat sami občas s některými zbytečné přihrávky a špatné zakončení, v neposlední řadě z Ibrahimovic, který nedokázal proměnit ne méně než pět pokusů v prvním poločase sám a pak byl zklamán jeho dotykem byl kladen do Cavani těsně po restartu.
Nicméně, on ukázal mnohem více adept, když došlo na nastavení jeho kolegové, a to bylo z Ibrahimovic přihrávku, že Di Maria poslal v curling záběr, který byl nakloněn kolem sloupku Wiland na 52 minut.
Druhý gól nakonec přišel těsně po hodině značky díky Cavani, Uruguayec míří domů jeho šestý v sezoně poté, co Ibrahimovic švihem na levé křídlo křížné od Maxwell.
Tím skončily všechny nápady Malmo se vrátit do hry, a jen vynikající stop Wiland z bezprostřední blízkosti odmítnout David Luiz udržet konečné skóre před náhradníkem Ezequiel Lavezzi měl gól neuznán přímo na smrt.
Tréner Malmö Age Hareide později přiznal, že PSG byli o třídu lepší než on, a norsky řekl: "Náš poslední zápas Ligy mistrů byl v prosinci loňského roku."
Od té doby jsme hráli pouze ve švédské lize, která není na stejné úrovni.
Kvalifikace nestačí.
Klobouk dolů před Paříží.
Byl to od nich velkolepý zápas.
Glencore zvýšil prodej akcií o 2,5 miliardy dolarů
Švýcarský těžařský gigant Glencore, zasažený propadem cen komodit, ve středu v rámci svého rozsáhlého plánu na osekání dluhu vydělal prodejem akcií 2,5 miliardy dolarů.
Společnost Glencore kotovaná v Londýně ve svém prohlášení uvedla, že prodala nové akcie v hodnotě přibližně 1,6 miliardy liber, aby splatila dluh.
Společnost, která letos ztratila 57 procent své tržní hodnoty, se potýká s padajícími komoditními cenami, neboť hospodářský útlum Číny zatěžuje poptávku a vyvolává zmatek na trzích.
Emise s akciemi vynesla cenu akcií Glencore na vrchol londýnského akciového trhu ve středu brzy ráno.
Akcie vyskočily o 2,77 procenta na 131,60 pence indexu FTSE 100, který otevřel o 0,69 procenta výše.
Glencore minulý týden odhalil prodej akcií za 2,5 miliardy dolarů jako součást širších plánů, jak srazit svůj dluh ve výši 30 miliard dolarů zhruba o třetinu.
Společnost prodala nové akcie za 125 pencí za akcii, což znamenalo 2,4procentní slevu oproti úterní závěrečné ceně.
Zbavila se 1,3 miliardy akcií v hodnotě až 9,99 procent skupiny.
Obavy z dlouhodobě stagnujícího čínského růstu srazily ceny železné rudy zhruba o polovinu, neboť uhlí, měď a další komodity klesly o 20 až 40 procent.
Bílý dům potvrdil Si Ťin-pchingovu návštěvu ve Washingtonu
Čínský prezident Si Ťin-pching uskuteční koncem měsíce státní návštěvu Spojených států, potvrdil Bílý dům v úterním prohlášení.
Návštěva, Siova první oficiální návštěva ve Washingtonu, se uskuteční 25. září a opětuje cestu prezidenta Baracka Obamy do Pekingu loni v listopadu, stálo v prohlášení.
Prezident Spojených států a první dáma Michelle Obamová bude také hostit Si a jeho manželka Peng Liyuan na státní večeři, že večer, poté, co se oba vůdci zapojili do bilaterálních rozhovorů.
"Návštěva prezidenta Si bude příležitostí k rozšíření spolupráce mezi USA a Čínou v řadě globálních, regionálních a bilaterálních otázek společného zájmu a zároveň umožní prezidentu Obamovi a prezidentu Siovi konstruktivně řešit oblasti neshod," dodává se v prohlášení.
Očekává se, že se Xi, jehož návštěva byla poprvé oznámena v únoru, zastaví v Seattlu, aby se cestou do Washingtonu setkal s několika americkými technologickými vůdci, než se vydá do New Yorku na Valné shromáždění OSN v září.
Očekává se, že Obama a Si přednesou řadu sporných otázek, včetně obav Washingtonu z údajné kyberšpionáže Číny a její rostoucí asertivity ve sporných vodách Jihočínského moře.
Matt Damon bagatelizuje rozmanitost ve filmové tvorbě
Matt Damon konfrontoval afroamerickou filmařku Effie Brownovou během diskuze o rozmanitosti s tím, že to není potřeba v zákulisí.
Během nedělní večerní epizody projektu Greenlight na HBO ostřílený herec odstřihl Brownovou, když zdůrazňovala potřebu alternativních perspektiv, pokud jde o černošského protagonistu ve zvoleném scénáři projektu.
"Když mluvíme o rozmanitosti, děláš to v obsazení filmu, ne v obsazení seriálu," tvrdil Damon.
Šokovaný Brown zareagoval s uraženou nedůvěrou a vypustil z úst „Hůů, páni, dobře,“ když se ve vzduchu usadil komentář marťanského herce.
K Damonovi a Brownovi se připojili producenti Ben Affleck a bratři Farrellyovi, aby diskutovali o finalistech seriálu.
"Chtěl bych vyzvat lidi, aby se zamysleli nad tím, kdo je režisérem, jak se zachovají k postavě Harmony," řekl původně Brown.
Jediná černá postava, která je šlapka, kterou sejme její bílý pasák.
Producent Dear White People se snažil prosadit finalisty Leo Angelose a Kristen Brancaccio za práva režírovat film; Damon namítl, že jejich režie by mohla „skončit tím, že nám dají něco, co nechceme“.
Po odvysílání diskuse vybuchla na sociálních sítích nesouhlas s Damonovými poznámkami.
Uživatel Twitteru MrPooni vyjádřil hněv nad klipem, který napsal: „Matt Damon mluví nad jedinou černoškou v místnosti, aby jí mohl vysvětlit rozmanitost, je tak BÍLÁ, až to bolí.“
Tweet získal více než 5000 retweetů a 4000 lajků od doby, kdy byl zveřejněn.
Damonovy komentáře přicházejí v době, kdy je přesná rasová reprezentace v médiích v popředí společenské diskuse.
Poté, co byl mladý Michael Brown v roce 2014 zabit bělošským policistou, hnutí Black Lives Matter nabylo celostátního účinku a naléhalo na zákonodárce a úřady, aby zastavili diskriminační praktiky vůči barevným.
V únoru se zpěvák Prince zmínil o hnutí, když na předávání cen Grammy uváděl kandidáty na Album roku.
"Na albech pořád záleží," řekl.
Stejně jako knihy a černé životy, alba stále záleží.
Nedávno vydali představitelé hnutí Black Lives Matter prohlášení v reakci na otázku Elisabeth Hasselbeckové, zda by skupina měla být považována za nenávistnou skupinu.
"The Black Lives Matter Network je skupina lásky," říkali vůdci.
Damon byl nedávno oznámen jako jeden ze seznamu bavičů, producentů a mediálních magnátů pozvaných k návštěvě papeže, aby diskutovali o zobrazení katolické církve na Západě.
Zda přijal pozvání, nebo se již setkal s papežem, není jasné.
'American Ninja Warrior' korunuje prvního šampiona
Prorockový horolezec a pikolík Isaac Caldiero se stal prvním sportovcem, který vyhrál Amerického Ninja Warrior v pondělí večer a odnesl si tak hlavní cenu ve výši 1 milionu dolarů.
Soutěžní show, která právě zakončila svou 7. sezónu, ještě nikdy žádný závodník nedokončil všechny etapy své překážkové dráhy.
Během finále postoupili do finále dva muži, Caldiero a kameraman Geoff Britten.
Poslední úkol spočíval ve zdolání 75 stop dlouhého lana za 30 sekund.
Britten jako první dokončil výzvu na čas, čímž se stal vůbec prvním sportovcem, který dokončil náročnou 4. etapu amerického ninja bojovníka, nicméně Caldiero dokončil výzvu o celé tři sekundy rychleji, čímž se stal vítězem.
Caldiero mluvil s E!News po těžce vybojovaném vítězství, stále v šoku z výhry milionové hlavní ceny.
"Chci říct, že je úžasné o tom přemýšlet, jako bych nikdy nevydělal nebo nežil z víc než 10 000 dolarů ročně," řekl Isaac E! o svém vážném platu.
Takže najednou, jako bych si ani neuměla představit, jaké to bude, je budoucnost neznámá.
Výkonný producent Kent Weed si sedl s The Hollywood Reporter, aby probrali finále a proč, navzdory tomu, že Britten byl vůbec prvním závodníkem, který dokončil kurz, nedostane žádnou finanční odměnu.
Podle pravidel dostane peníze ten, kdo je nejrychlejší.
"Když je víc než jeden finišer, dostane ho ten s nejrychlejším časem," řekl Tráva.
Stejně jako peníze je nádherná cena a život měnící, on dostane velké uspokojení.
Nemyslím si, že by k tomu choval nějakou špatnou vůli.
Je tak šťastný, že udělal to, co udělal.
Dostalo se mu spousty ocenění od fanoušků.
Je to skvělý chlap a rodinný typ.
Pro své děti a ženu je hrdina.
Geoff mi řekl: "Jestli mě měl někdo porazit, jsem rád, že to byl Isaac."
A myslím, že Isaac by se cítil stejně, kdyby se role obrátily.
America Ninja Warrior byla obnovena pro osmou sezónu, která začne natáčet na jaře 2016.
Detroit Tigers tiptoe kolem Minnesota Twins
MINNEAPOLIS - Druhá polovina sezóny nebyla moc zábavy pro Detroit Tigers.
Kdysi jeden z nejlepších týmů v baseballu, Tygři jsou nyní na posledním místě v americké lize Central.
Snížení na spoiler, Tygři hráli roli perfektně úterý, porazil Minnesota Twins 5-4 na Target Field.
Dvojčata promarnila šanci vyšplhat se na méně než půl zápasu s Houston Astros o druhé místo s divokou kartou v Americké lize.
Pro Detroit, byť jen na jednu noc, to byl návrat tří písmen F-slovo, které bylo tak prchavé po většinu druhé poloviny sezóny.
"Všechny výhry jsou zábavné, bez ohledu na to, jak se to stane," řekl trenér Tigers Brad Ausmus.
Tigers nadhazovač Alfredo Simon udělal jeho rané ofenzivní podporu držet, jako Detroit skóroval třikrát v prvních dvou směnách, pak připnul jeden v šestém a ještě jeden v devátém.
Simon (13-9) odpálil 6 1/3 směny a dovolil mu tři body.
Byl to teprve jeho třetí kvalitní start za posledních devět výstupů.
"Jen chci letos skončit silný," řekl Simon.
Pro hráče je těžké házet každý zápas, a proto chci jít hluboko do hry.
Tigers jmenoval stoper Victor Martinez měl tři odpaly a jel ve dvou runs, jeho první RBIs od poloviny srpna.
Byl to Martinezův první tříhitový večer od 6. července, kdy měl čtyři hity proti Seattle Mariners.
"Dobře máchl pálkou," řekl Ausmus.
Vypadal dobře v (pálkařský trénink), vypadal znatelně lépe v BP, a on to přenesl přímo do hry.
Dvojčata prohrávala o tři body v závěru sedmé směny a měla největší šanci vrátit se do hry.
Středopolař Byron Buxton vedl směnu s dvojitým úderem po levé lajně.
Pravý záložník Aaron Hicks se natáhl na jeden míč a Simon dostal druhého metaře Briana Doziera, který odpálil švih, než byl zvednut pro leváka Blaina Hardyho.
Hardy prošel s Mauerem, jediným mužem, proti kterému stál, před nováčkem Miguelem Sanem, který rozehrál dvoubodový singl na levého obránce Drewa VerHagena.
S párem běžců na a vázání běh na druhé, VerHagen dostal třetí metař Trevor Plouffe uzemnil do dvojhry.
Byl to 27. prvoligový čas v této sezoně, kdy Plouffe zasáhl do DP.
Po Detroit připočetl na pojišťovací běh v horní části deváté, Mauer ripped RBI double do mezery proti Tigers blíže Bruce Rondon, aby se na 5-4.
Nicméně, pravák udeřil Sano na tři nadhozy pro jeho pátý zákrok.
Detroit využil rezavý Phil Hughes na začátku děje.
Tigers si připsali tři body v prvních dvou směnách proti zkušenému pravákovi, který před zápasem odešel ze seznamu vyřazených poté, co chyběl více než měsíc kvůli zánětu v dolní části zad.
"Očividně to není začátek, který bych chtěl mít," řekl Hughes, "ale cítil jsem se pohodlněji, když jsem šel podél a cítil jsem, že jsem schopen provést některé docela dobré nadhozy tam ve třetí směně."
Poté, co Hushes získal první pálkaře, přenechal jeden na druhou metu Ianu Kinslerovi.
Dvakrát prošel k pravému záložníkovi J.D. Martinezovi a ten přihrál Victoru Martinezovi, který si vybral střed pro první rozehrávku zápasu.
Victor Martinez zlomil jeho sérii 0-pro-21 s běžci na bodované pozici.
Třetí metař Nick Castellanos ho následoval, ale Victor Martinez byl vyhozen, když se snažil postoupit na třetí místo, čímž ukončil hrozbu.
Tigers přidali ve druhé třetině, kdy získali double-out od chytače Jamese McCanna a dva-out od středního záložníka Anthonyho Gose, aby zvýšili na 3:0.
"To byl velký hit," řekl manažer Twins Paul Molitor.
Netrefil ho nijak zvlášť dobře, ale trefil ho do správného místa.
Hughes, který byl na hřišti počítání, hodil bezbrankový třetí směnu, než byl nahrazen pravákem střídající A.J. Achter.
Hughes byl obviněn ze tří runs na šest hitů a chůze se čtyřmi strikeouts.
BEZ KOMENTÁŘE: Tigers RHP Anibal Sanchez byl odstaven s napětím ve svém házecím rameni.
Bude vyšetřen doktorem Jamesem Andrewsem, který Sanchezovi v roce 2007 operoval rameno.
Sanchez, který je na seznamu zdravotně postižených s ramenním kmenem od poloviny srpna, měl být aktivován pro středeční start.
Když je Sanchez venku, Daniel Norris z LHP nastoupí proti Twins.
Norris je 1-1 ve čtyřech startech s Tigers od získání v výměně za LHP David Price 30. července.
Je mimo od 20. srpna s napjatou pravou šikmou.
Tygři a dvojčata zakončí svou sérii tří zápasů na Target Field ve středu.
Norris (2-2, 4.43 ERA) bude proti Minnesotě RHP Ervin Santana (5-4, 4.73 ERA).
Si vyzývá k širšímu otevření ekonomiky světu
Ekonomika se musí více otevřít vnějšímu světu, aby podpořila růst, řekl v úterý prezident Si Ťin-pching skupině pověřené řízením reformy.
"Čína by se měla zavázat k přilákání zahraničních investic a odborných znalostí a zlepšit politiku otevírání se," řekl na 16. zasedání ústřední vedoucí skupiny pro prohlubování celkové reformy.
Podpora otevírání se a zároveň prosazování reforem dodá nový impuls a vitalitu a poskytne nový prostor pro hospodářský růst, řekl Si.
Vedoucí skupina přijala řadu pokynů, včetně negativního seznamu upravujícího přístup na trh, uvolnění politik hraniční kontroly, povzbuzování státních podniků, aby absorbovaly soukromý kapitál, a přepracování systému registrace rezidentů.
Podle prohlášení bude vypracován negativní seznam, který určí odvětví a podniky, jež jsou pro investice nepřístupné.
Systém bude postupně testován a zdokonalován prostřednictvím zkušebních programů.
Tento krok je významný, neboť poskytne trhu větší úlohu při přidělování zdrojů, zajištění podnikatelského prostředí založeného na právních předpisech a větší otevřenosti trhu, uvádí se v prohlášení.
Vláda rovněž uvolní kontrolu pravomocí, které na společnosti deleguje, a zajistí, aby se společnosti rozhodovaly, jak budou své podniky řídit.
V prohlášení se také uvádí, že Čína umožní příhraničním oblastem prozkoumat nové modely přeshraniční hospodářské spolupráce a nové mechanismy na podporu regionálního růstu.
Ve snaze otevřít státem kontrolované sektory bude více oblastí otevřeno soukromým investicím.
"Vláda nezmění svou politiku vůči zahraničním investicím, bude chránit zákonné zájmy firem financovaných ze zahraničí a poskytovat jim lepší služby," uvádí se v prohlášení.
Kromě toho bude pro cizince jednodušší žádat o povolení k trvalému pobytu neboli „zelenou kartu“, a to optimalizací požadavků a zefektivněním procesu podávání žádostí.
Na schůzce se diskutovalo také o zaručení práva právníků na praxi a o výchově profesionálních soudců a státních zástupců.
Setkání se zúčastnili také premiér Li Kche-čchiang a vysocí představitelé Liou Jün-šan a Čang Ka-li, jak vyplývá z prohlášení zveřejněného po schůzce.
Osmadvacetiletý kuchař byl nalezen mrtvý v nákupním středisku v San Franciscu.
Osmadvacetiletý kuchař, který se nedávno přestěhoval do San Franciska, byl tento týden nalezen mrtev na schodišti místního nákupního střediska.
Ale bratr oběti tvrdí, že ho nenapadá nikdo, kdo by mu chtěl ublížit, a říká: "Konečně se mu dařilo."
Tělo nalezené ve středu ráno ve Westfield Mall bylo identifikováno jako 28letý obyvatel San Francisca Frank Galicia, San Francisco Medical Examiner's Office.
Policie v San Franciscu oznámila, že smrt byla prohlášena za vraždu a vyšetřování pokračuje.
Bratr oběti, Louis Galicia, řekl stanici ABC KGO v San Franciscu, že Frank, dříve kuchař v Bostonu, získal vysněnou práci jako šéfkuchař v restauraci Sons & Daughters v San Francisku před šesti měsíci.
Mluvčí Sons & Daughters uvedl, že byli jeho smrtí „šokováni a zničeni“.
"Jsme malý tým, který funguje jako úzce spjatá rodina a bude nám velmi chybět," řekla mluvčí.
Naše myšlenky a soustrast jsou s Frankovou rodinou a přáteli v této těžké době.
Louis Galicia řekl, že Frank zpočátku bydlel v ubytovnách, ale v poslední době, "Věci se pro něj konečně vyvíjely dobře."
"Našel si byt, chodil s holkou," řekl Louis Galicia agentuře KGO.
Louis Galicia řekl, že si nemůže vzpomenout na nikoho, kdo by chtěl ublížit jeho mladšímu bratrovi.
Byl to laskavý duch s velkým srdcem.
Jeho způsob, jak se s rodinou sblížit, byl vždycky uvařit nám jídlo, uvařit večeři," řekl Louis Galicia.
Nikdy se nechtěl dostat do žádné hádky.
Byl to bratr, který šel s proudem.
"Se vším ostatním, co se na světě děje špatně, on byl ten diamant v hrubém, který zářil každý den," řekl.
Každý, kdo má informace, ať zavolá na linku SFPD 415-575-4444.
Stávka mladých lékařů: Volá po nové protestní akci
Zástupci mladých lékařů vyzvali své odbory, aby povolily nové protestní akce ve sporu o novou smlouvu.
Výbor mladých lékařů (JDC) Britské lékařské asociace (BMA) požádá svou plnou radu, aby od začátku září podpořila další protestní akce.
SŽDC tvrdí, že se ministři nedokázali vypořádat s obavami ohledně smlouvy.
Mladí lékaři a studenti medicíny hlasovali v červenci pro zamítnutí smlouvy dohodnuté s BMA.
Odmítlo ho 58 % jeho členů, kteří hlasovali ve volbách.
V dopise členům zveřejněném ve čtvrtek večer na Twitteru předsedkyně JDC Ellen McCourtová uvedla, že vláda „vytrvale mlčí“ o otázkách, které podle ní vedly k odmítnutí smlouvy.
Řekla: „S ohledem na to výkonná rada SŽDC hlasovala pro úplné zamítnutí navrhované nové smlouvy a vyzvala k formálnímu opětovnému projednání všech vašich obav.“
V reakci na mlčení vlády dnes výkonný ředitel SŽDC podal formální žádost o svolání zvláštního zasedání Rady BMA, které by schválilo průběžný program vystupňovaných protestních akcí, které začnou počátkem září.
Spor vedl k tomu, že mladí lékaři se letos zúčastnili šesti stávek, včetně prvních kompletních přerušení v historii NHS.
Mladší vedoucí lékař BMA, Dr. Johann Malawana, odstoupil po hlasování o odmítnutí vyjednaných podmínek smlouvy, které BMA doporučil.
Členům BMA řekl, že dohoda je dobrá a měla by být přijata, během setkání před anketou mezi 54 000 mladými doktory a studenty medicíny.
Po hlasování řekl ministr zdravotnictví Jeremy Hunt, že smlouva bude uvalena na zdravotníky v Anglii.
Rusko a Turecko: Aliance ztracených existencí?
Bylo to gesto, které ukončilo krizi.
Vedoucí představitelé Ruska a Turecka se v úterý sešli, aby si potřásli rukama a formálně ukončili osm měsíců trvající válku slov a hospodářských sankcí.
Když však Vladimir Putin vítal svůj turecký protějšek v pozlaceném sále petrohradského paláce, nabyl jsem zřetelného dojmu, že Ankara si toto usmíření přeje nejvíce.
Bylo to potřesení rukou, ano.
Úsměv pana Putina však vypadal pohuble a teplo z něj jen stěží vyzařovalo, dokonce i podle jeho vlastních zdrženlivých měřítek.
Recep Tayyip Erdogan naproti tomu opakovaně hovořil o svém "drahém příteli" Putinovi - podle jedné zprávy pětkrát.
Ztratil jsem přehled.
Přislíbil také, že vztahy s Ruskem se nevrátí jen na předkrizovou úroveň, ale ještě výš.
Příštího dne zde jedny noviny popsaly pana Erdogana, jak se chová, jako by se nikdy nic zlého nestalo.
Pro mě jeho nadšení znamenalo pravý opak.
Přetrvávající chladnokrevnost vycházející z Putina však ukázala, že ruský vůdce na nic nezapomněl.
Příčinou krize byla vlastně první věc, kterou zmínil ve svém úvodním komentáři: turecké sestřelení ruského bojového letadla na syrské hranici.
Reakce Moskvy byla tehdy zuřivá.
Pan Putin se ohradil a obvinil Ankaru, že bodla Moskvu do zad.
Urážka byla ještě větší, když přišla od domnělého přítele.
Obnovit skutečnou důvěru bude těžké, možná nemožné.
Od listopadu se změnilo i ruské veřejné mínění.
Celé měsíce vedla státem kontrolovaná média proti Ankaře ohromující a totální ofenzívu.
Najednou to vypadalo, že za všechno můžou Turci.
Nejzávažnější byla obvinění nejvyšších představitelů, že rodina pana Erdogana profituje z nezákonného obchodu s ropou z oblastí Sýrie, které kontroluje takzvaný Islámský stát.
Důrazně to popřel.
Ale v Petrohradě přišla oficiální zpráva, že je čas jít dál.
Tato schůzka se koneckonců uskutečnila jen proto, že se panu Putinovi dostalo omluvy, kterou požadoval od prezidenta Erdogana.
Rusko by si mohlo připsat jakési vítězství.
Výhody vyhlášení příměří jsou pro Ankaru jasné.
V první řadě potřebuje Erdogan všechny přátele, které může získat poté, co byl minulý měsíc při nezdařeném puči málem odstaven od moci.
Opakované teroristické útoky na Turecko jím také zjevně otřásly.
Je zde také ekonomický motiv.
Ruské sankce tvrdě zasáhly - zejména zákaz charterových letů, které obvykle přepraví k tureckému pobřeží několik milionů ruských turistů ročně.
Jejich počet klesl téměř o 90 %.
Pokud jde o Rusko, cestovním kancelářím a charterovým společnostem se jistě uleví, až se lety nakonec obnoví.
Spoléhají na to, že v pozdním období vyrazí do Středomoří.
A dokonce i tento týden státní televize předpovídá levnější ovoce a zeleninu, jakmile bude opět povolen dovoz tureckých zemědělských produktů.
"Turisté tudy, rajčata tudy," jak to formulovala zpráva v novinách Vedemosti.
Návštěva však měla pro Moskvu i další politickou hodnotu.
Ankara se zlobí na Západ za to, co považuje za slabou reakci na pokus o převzetí moci.
Připočtěme k tomu jeho dlouhotrvající zášť vůči hlemýždímu tempu rozhovorů o vstupu do EU a přidejme pana Putina, který by rád využil chladu a zpřetrhal vazby Turecka se Západem.
Ruský vůdce zajisté získal u Ankary bonusové body za výzvu k podpoře zvolených orgánů po pokusu o puč.
Uvědomte si, že je to samozřejmost pro Moskvu, která má svůj vlastní hluboce zakořeněný strach ze změny režimu.
Summit v tomto nablýskaném přímořském paláci tedy umožnil Rusku a Turecku představit to, co mi jeden analytik popsal jako „alianci ztracených existencí“: dvě země, které se cítí Západem odmítány a týrány, spojují své síly.
Navzdory veřejnému projevu smíření však mezi nimi stále existují velké rozdíly.
Tou klíčovou je Sýrie, kde se Moskva v poslední době staví do role mírotvůrce, ale kde Rusko a Turecko stojí na opačných stranách.
Mohlo by být výmluvné, že po téměř třech hodinách úvodních rozhovorů oba prezidenti na tiskové konferenci řekli, že se tématu ani nedotkli.
Turecký prezident se záměrně vyhnul odpovědi na otázku týkající se jejich rozdílů, zatímco pan Putin se rozhodl je zdůraznit.
Neexistuje jednoznačná shoda na tom, kde by mohli v otázce Sýrie hledat společnou řeč.
Ale po měsících otevřeného nepřátelství - a s ohledem na možnost naprosté katastrofy, když člen NATO Turecko sestřelil ten ruský bojový letoun - je určitě lepší, že spolu oba vůdci alespoň znovu mluví.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko
Značka RBS má být podle šéfa banky zredukována do role back office.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko.
Ross McEwan řekl BBC Scotland, že značka RBS je spojena s globálními ambicemi banky.
Od té doby, co se před osmi lety téměř zhroutila, od nich ustoupila a musela být zachráněna.
Během této doby používali stratégové značky „RBS“ k ochraně jiných značek spotřebitelského financování.
Bylo podpořeno miliony liber na sponzorování mezinárodního sportu, od Six Nations rugby do wimbledonského šampiona Andyho Murrayho.
Nyní se však soudí, že je správné nechat více národních značek vystoupit do popředí.
Royal Bank of Scotland bude používána se skotskými zákazníky, ale nebude inicializována.
V Anglii a Walesu budou všechny reference RBS mimo ústředí a vstup na burzu změněny na NatWest.
Značka Ulster Bank se již používá pro zákazníky v Irské republice a Severním Irsku.
Existují i další, menší značky pro privátní bankovnictví, které získají na významu – Coutts, Adam & Co, Drummond a Holt's Military Bank.
Pan McEwan byl vyslechnut během prohlídky zákazníků a zaměstnanců v hrabství Inverness.
Řekl BBC Scotland: "Značka RBS se nakonec stane naší investorskou značkou a tou, se kterou jsou naši zaměstnanci zaměstnáni, protože se nyní stáváme mnohem více bankou značek."
Jak se banka sama stala globální značkou, RBS se stala globální značkou.
Teď říkám, že už nemáme globální aspirace, máme lokální aspirace.
Každá z těchto značek bude ve svých komunitách reprezentovat něco zcela jiného a naši zaměstnanci budou pracovat se zákazníky pod těmito značkami.
RBS již prohlásila, že nebude pokračovat ve sponzorování Six Nations a ve svém sportovním sponzoringu zviditelňuje různé značky.
"Nastal správný čas, abychom se přesunuli do banky značek, protože pod tím (ptali jsme se), jak se máme zaměřit na to, abychom z této banky udělali lepší banku pro zákazníky?" řekl generální ředitel.
Před třemi lety by to bylo velmi cynické, kdybychom řekli, že budeme skvělá banka pro zákazníky a ty značky vypustili do světa.
Ale s prací, kterou jsme dělali, se zaměřením na potřeby zákazníků, ne na naše vlastní, myslím, že vidíte hodně změn.
Můžeme ty značky zase oživit, takže si myslím, že je ten správný čas.
Frankie Dettori dosáhl 3000 vítězů s vítězstvím na Newmarket na Predilection
Dettori stříká šampaňské po double v Newmarketu ho bere na 3000 vítězství
Žokej Frankie Dettori zajistil v pátek v Newmarketu svého 3000. britského vítěze.
Vytáhl orientační bod se svým druhým vítězem večera na místní trati - na Predilekci, trénovaný Johnem Gosdenem.
Pětačtyřicetiletý Ital je šestým žokejem, který dosáhl orientačního bodu v plochých dostizích.
Následuje Sira Gordona Richardse, Douga Smithe, Lestera Piggotta, Pata Edderyho a Willieho Carsona.
Trojnásobný žokej Dettori, který předtím vyhrál na Ghayyaru, řekl: "Je to zvláštní."
Jsem velmi dojatá, protože je tu I moje rodina.
Jsem velmi rád, že se to stalo v Newmarketu, protože tady jsem přistál před 30 lety.
Není to velké setkání, není to Royal Ascot - je to obyčejný páteční večer s 20 000 lidmi.
Ulevilo se mi a jsem velmi pokorný.
Dettori nasává jásot, když po vítězství přináší Predilekci
Dva žokejové dosáhli milníku ve skoku - šampion žokej Richard Johnson a penzionovaný dvacetinásobný šampion Sir Anthony McCoy, který měl více než 4 300 vítězství v rekordní kariéře.
Lester Piggott, devítinásobný vítěz derby, 4 493 vítězství v kariéře
Frankie je jedním z nejlepších žokejů moderní éry a není divu, že dosáhl tohoto mezníku tak málo před ním.
Je stylový a silný, ale je to jeho taktické nus, co ho odlišuje od ostatních ve vážicí místnosti.
Je fantastickým ambasadorem závodění, jeho nadšení a charisma přitahuje fanoušky ke sportu už léta.
Řekl jsem Frankiemu před pár týdny v Epsomu, že by jel 6000 vítězů, kdyby nebyl jen víkendovým a závodním žokejem!
Ale vážně, Frankie jezdí na stupních vítězů ve Velké Británii už dobrých 30 let, což je skvělé vidět.
Je to temperamentní postava, která je dobrá pro britské dostihy, ale víc než to, je to neuvěřitelný žokej.
Frankie Dettori oslavil milník s ochrannou známkou létání sesednout
Frankie Dettori, od leteckých dojezdů až po letecké seskoky, je už dvě desetiletí plakátovým klukem britských plochých závodů.
Byla to jízda na horské dráze.
Stohy vítězů velkých závodů, včetně jeho slavné 'Sedm statečných' z roku 1996 v Ascotu, ale také přežil pád letadla a odpykal si zákaz drog.
Před třemi lety se zpočátku trápil, když se vracel z šestiměsíční suspendace, ale ukázal obrovskou sílu charakteru, aby se vzepřel pochybovačům a vrátil se ke svým nejlepším výkonům.
A možná ještě nějakou dobu neskončí – Dettori už dříve řekl, že by rád pokračoval v soutěžích minimálně do 50 let.
Ruský Putin odvolal náčelníka generálního štábu Sergeje Ivanova
Ruský prezident Vladimir Putin nečekaně propustil náčelníka svého štábu Sergeje Ivanova.
Pan Ivanov je součástí důvěrného okruhu pana Putina již mnoho let.
Třiašedesátiletý politik se nyní stal zvláštním zástupcem pro otázky životního prostředí a dopravy.
V prohlášení Kremlu se uvádí, že Putin „rozhodl zbavit Ivanova jeho povinností jako šéfa ruské prezidentské administrativy“, ale neuvedl žádný důvod.
Jeho nástupcem byl od roku 2012 jmenován zástupce pana Ivanova Anton Vaino.
Čtyřiačtyřicetiletý pan Vaino je bývalý diplomat.
Narodil se v estonském hlavním městě Tallinnu v roce 1972, vystudoval prestižní Moskevský státní institut mezinárodních vztahů (MGIMO) a působil na velvyslanectví v Tokiu.
Později řídil prezidentský protokol a vládní zaměstnance, píše se na stránkách Kremlu (rusky).
Když byl jmenován, řekl panu Putinovi: "Děkuji vám za vaši důvěru."
Myslím, že nejdůležitějším úkolem administrativy je podporovat vaši činnost jako hlavy státu, pokud jde o navrhování zákonů a kontrolu nad tím, jak jsou vaše pokyny prováděny.
Pan Putin v pátek řekl jedné ruské televizní stanici, že pan Ivanov požádal o odchod z funkce, a doporučil, aby ho nahradil pan Vaino.
Přesvědčí tě úsměv?
Tento krok Moskvu zmátl.
Sergej Ivanov byl dlouho jedním z nejbližších spojenců Vladimira Putina a stejně jako on sloužil v sovětské bezpečnostní službě KGB.
Jako náčelník štábu byl jedním z nejmocnějších mužů v zemi.
Na setkání s prezidentem Putinem, které se vysílalo ve státní televizi, oba muži tvrdili, že náčelník generálního štábu odstupuje z funkce na vlastní žádost.
Ale i přes úsměvy do kamer je tu jen málokdo přesvědčený - zvláště teď, těsně před parlamentními volbami.
Takže tohle je to vypadnutí z nějakého boje o moc?
To zatím nikdo neví.
Oficiální tvrzení - že muž, který byl kdysi vychvalován jako potenciální prezident, chtěl najednou řídit ekologickou politiku Ruska - se však setkalo s velkou skepsí.
Ve svých poznámkách na adresu pana Putina, citovaných na kremelském webu, pan Ivanov řekl: "Je pravda, že na začátku roku 2012 jsem vás v rozhovoru požádal, abyste mi svěřil tento velmi složitý post, dokonce - dalo by se říci - problematický post, na čtyři roky.
No, ukázalo se, že jsem byl vedoucím prezidentské kanceláře čtyři roky a osm měsíců.
Pan Ivanov nastoupil do funkce v prosinci 2011.
Předtím působil jako místopředseda vlády a ministr obrany.
Je členem ruské bezpečnostní rady a bývalým členem státní bezpečnostní služby KGB, stejně jako pan Putin.
Na konci devadesátých let, když byl Putin šéfem Federální bezpečnostní služby (FSB), která nahradila KGB, byl Ivanov jmenován jeho zástupcem.
Když se Putin dostal k moci, jmenoval pana Ivanova jedním z pěti lidí, kterým nejvíce důvěřoval.
Kdysi se myslelo, že by se pan Ivanov mohl stát prezidentem Ruska po druhém funkčním období pana Putina, neboť třetí funkční období pana Putina by bylo neústavní.
Tento post však zaujal další blízký Putinův spojenec Dmitrij Medveděv.
Pan Putin se stal premiérem, načež se o tři a půl roku později vrátil do prezidentského úřadu.
Hvězda seriálu Myšlenky zločince Thomas Gibson vyhozen po napadení producenta
Gibson byl zapojen do fyzické potyčky při natáčení show v Los Angeles minulý měsíc.
ABC Studios a CBS Television Studios, které seriál produkují, oznámily jeho propuštění ve společném prohlášení.
Gibson, který hrál zvláštního agenta Aarona Hotchnera, se ve čtvrtek před oznámením svého propuštění omluvil.
Na scéně byly tvůrčí rozdíly a neshody.
Lituji, že k tomu došlo," uvedl v prohlášení.
Podrobnosti o tom, jak bude Gibsonova postava ze seriálu, který sleduje tým agentů FBI, vypsána, se očekávají později, podle prohlášení ABC Studios a CBS Television Studios.
Čtyřiapadesátiletý herec, který předtím hrál v sitcomu Dharma & Greg, byl v seriálu od jeho první sezóny v roce 2005.
"Miluji Myšlenky zločince a posledních dvanáct let do nich vkládám své srdce a duši," uvedl Gibson v pátek zveřejněném prohlášení.
Doufal jsem, že to dotáhnu do konce, ale to teď nebude možné.
Chtěl bych poděkovat scénáristům, producentům, hercům, našemu úžasnému štábu a hlavně těm nejlepším fanouškům, které seriál může mít.
Dvanáctá řada seriálu se měla vrátit 28. září.
Záhada jako ryba země v Banff zahradě
Muž z Banffu požádal o pomoc při identifikaci ryb, které se objevily v jeho zahradě v Banffu.
Kevin Bain si myslí, že těch 75 ryb by mohli být píseční úhoři vyložení vodotryskem.
Pan Bain, který žije asi 500 metrů od moře, zveřejnil záběry z tohoto představení na periskopu v naději, že by někdo mohl vnést světlo do vzhledu dvoupalcové ryby.
Queensferry Crossing: Most je nyní spojen s Fife
Projekt za 1,35 miliardy liber má být dokončen do května 2017
Inženýři se připojili k severní palubě Queensferry Crossing a viaduktu - což znamená, že most je nyní spojen s Fife.
Je to první ze čtyř uzávěrů mezi "palubními větráky", které se nyní blíží dokončení kolem každé ze tří věží mostu.
Most z Fife je nyní 600 metrů dlouhý a váží 30 000 tun.
Má 10 000 tun oceli a 20 000 tun betonu a 46 pevných kabelů.
Projekt za 1,35 miliardy liber má být dokončen do května 2017.
Ministr hospodářství Keith Brown dnes navštívil toto místo a byl mezi prvními, kdo šel z pozemku na most.
Řekl: "Toto je historický a symbolický okamžik v budově Queensferry Crossing.
Všichni jsme svědky inženýrství v opravdu epickém měřítku na tomto projektu, s více než 30.000 tun betonu a oceli použité jen na stavbu této části mostu.
I přes masivní rozměry a hmotnost mostu je uzavření mezi viaduktem a mostovkou choulostivou operací s extrémně přesnými tolerancemi pro osazení.
Celkově je nyní na místě téměř 79% celkové mostovky, poslední část paluby má dnes v Rosythu odlévat betonovou palubu, což znamená, že celá paluba je připravena ke zdvižení na své místo na mostě.
Michael Martin, projektový ředitel společnosti Forth Crossing Bridge Constructors řekl: "První uzavření každého mostního projektu je vždy významným milníkem.
Na tomto fantastickém projektu představuje tato uzavírka špičkové inženýrské stavitelství.
Po instalaci posledního úseku silniční paluby a napojení na rozšiřující se silniční palubu Severní věže jsme pak museli zacelit zbývající mezeru na severní - nebo pevninské - straně.
To bylo provedeno zatažením severního přístupového viaduktu 700 mm na jih.
Jednalo se o rozsáhlou a zároveň velmi choulostivou operaci.
Masivní proto, že viadukt je 222 metrů dlouhý, váží přibližně 6000 tun a musel být vytažen do stoupání asi o 3%.
Jemné, protože tolerance, na kterých tým pracoval, byly malé - jen několik milimetrů v obou směrech.
Naštěstí to dopadlo dobře.
Záchrana v Moelfre Bay: Tři muži mají štěstí, že jsou naživu
Tři muži mají štěstí, že jsou naživu poté, co byli vyhozeni ze své rybářské lodi u Anglesey.
Záchranná stanice Moelfre RNLI vyhlásila poplach v pátek ve 13:20 SEČ poté, co posádka viděla, jak se incident odehrál v zátoce Moelfre.
Tři muži se snažili doplavat do bezpečí, zatímco jejich člun pokračoval v plavbě vlastní silou.
„Viděli jsme, jak jejich člun krouží blízko nich, a představovali jsme si to nejhorší,“ řekl Vince Jones, kormidelník záchranného člunu Moelfre.
"Naštěstí v době, kdy jsme odstartovali, ho silný vítr odnesl pryč," dodal.
Dva z mužů byli zachráněni místním rybářským člunem, zatímco třetí muž ve věku 60 let byl nalezen vyčerpaný a držel se bóje bez záchranné vesty.
Všichni byli naloženi na palubu záchranného člunu a dopraveni zpět na stanici záchranných člunů.
Pan Jones řekl: "Tři muži hození do vody mají štěstí, že jsou naživu a zcela nezraněni.
Motor člunu měl záchrannou šňůru, ale nějak se oddělil od osoby, která člun řídila, když se převrhl.
Dneska na ně někdo dohlížel.
Pokémon Vydejte se na hon za zdravím a štěstím
Je fascinující vidět, jak se svět točí.
To, že teenageři a děti už nechodí ven, aby si hráli, a raději tráví svůj volný čas díváním se na obrazovky, bylo nářkem mnoha lidí za posledních deset let.
Pokémon Go je dostat lidi z gauče a do nějaké činnosti.
Čas na obrazovce byl zpočátku omezen na televizi, pak na videohry a v poslední době i na chytré telefony.
Je proto skvělé vidět, že technologie a aktivita venku se vzájemně nevylučují.
Mám samozřejmě na mysli šílenství, kterým je Pokémon Go, aplikace založená na postavách, které byly poprvé vytvořeny pro videohry v devadesátých letech (později se zrodil kreslený seriál, hrací karty a další spin-offy).
Stejně jako mnoho jiných popkulturních fenoménů se i tato hra dostala do varu dříve, než byla začátkem července zpřístupněna v USA, Austrálii a na Novém Zélandu.
Spuštění v jiných zemích se pak zpozdilo kvůli masivní reakci, která přetížila servery.
Během několika dní měl Pokémon Go více uživatelů než Tinder a téměř tolik jako Twitter.
Tak jak to funguje?
Stručně řečeno, hráči na chytrých telefonech se vydávají hledat Pokémony, kteří jsou sledováni pomocí GPS a jakmile jsou nalezeni, mohou být „vyfotografováni“ (prostřednictvím screenshotu na vašem telefonu) nebo „zachyceni“.
Generace, která hrála hru, když byla mladší, se přidala k šílenství a skákala z gauče, aby hledala.
V USA tato hra vedla k výraznému zvýšení počtu kroků, které každý den podniká "průměrný" člověk.
Cardiogram, aplikace pro Apple Watch, která sleduje 35 000 uživatelů, sdělil nedávno Washington Post, že během dvou dnů od spuštění hry se počet sledovaných lidí, kteří denně cvičili 30 minut, zvýšil ze 45 procent na 53 procent.
Společnost neví, kdo hraje Pokémon Go – vidí jen nezpracovaná data o úrovních cvičení.
Mnoho kampaní v oblasti veřejného zdraví, jejichž cílem je přimět lidi, aby „našli 30 lidí“, „vstali z gauče“ a „byli každý den aktivní“, neslyší, protože většina zpráv v oblasti veřejného zdraví je nudná a podávají je lidé, kteří vypadají mizerně.
Význam cvičení však nelze podceňovat.
Ti, kteří pravidelně cvičí, snižují pravděpodobnost, že onemocní rakovinou nebo depresí.
Aktivita pomáhá s hubnutí, vysoký krevní tlak, cukrovka a dlouhý seznam výhod příliš dlouhý na seznam zde.
Ale krása Pokémon Go je, že lidi venku nutí dělat něco, co je baví.
Tak pokrýváte tři pilíře zdraví – pohyb, čerstvý vzduch a sluníčko a zábavu.
Někteří lidé si na lovu dokonce dělají nové přátele.
Jako obvykle se najdou zabijáci s poďobanou tváří, kteří hledají něco, na co by si mohli stěžovat.
A ano, někdo může narazit do dveří.
No a co?
Došlo k průlomu.
Protože i když aplikace pro chytré telefony jako Fitbit mohly dříve sledovat naši aktivitu, nedaly nám důvod cvičit jako tato hra.
Novinka se časem vytratí a její používání poleví.
Nicméně díky úspěchu Pokmeonu bude více her, které kombinují aplikace a virtuální realitu s tím, že jsou aktivní v reálném světě a pomáhají mnoha lidem na lovu, aby byli aktivnější, zdatnější a zdravější.
Čtěte blogy Dr. Joe na www.drjoetoday.com
Simone Bilesová nehty všestranné zlato v ženské gymnastice
Zapomeň na tlak.
Zapomeň na humbuk.
Simone Bilesová je vůči tomu všemu imunní.
Dynamický skok.
Na kladině bez námahy.
Čelist padající na podlahu.
Všude brilantní.
A teď, konečně, olympijský vítěz.
Devatenáctiletá americká gymnastka se ve čtvrtek vyhoupla k celkovému titulu, čímž se propast mezi ní a zbytkem světa naplno projevila pod olympijským reflektorem.
Celkovým výkonem 62,198 se výrazně vzdálila stříbrné medailistce a týmové kolegyni z Final Five Aly Raismanové a ruské bronzové medailistce Aliji Mustafinové.
Americká reprezentantka Simone Bilesová vystupuje na kladině během finále ženské individuální gymnastiky na Letních olympijských hrách 2016 v brazilském Rio de Janeiru ve čtvrtek.
Bilesová se stala čtvrtou čistou Američankou, která vyhrála celkově pátý titul a zároveň si upevnila pověst nejlepší Američanky své generace a možná i vůbec.
Rozplakala se, když byl zveřejněn její konečný součet a její dlouhá cesta k tomuto okamžiku skončila.
Tento úspěch ji staví do stejné ligy jako jednou za generaci sportovců, jako je Michael Phelps, kteří dovedli své sporty k novým výšinám:
Bilesová strávila poslední tři roky nadvládou nad svým sportem, získala 15 medailí ze světových šampionátů - včetně 10 zlatých - s sestavami tak ohromujícími směsicí ambicí a přesnosti, že ji olympijská vítězka z roku 1984 Mary Lou Rettonová nazvala "nejlepší gymnastkou, jakou jsem kdy viděla".
Poslední test čekal v Brazílii, souboj ani ne tak mezi Biles a zbytkem pole, ale mezi ní a břemenem přehnaných očekávání.
Cokoliv menšího než návrat do domu její rodiny v texaském Springu s hrstí zlata by bylo považováno za zklamání.
USA Simone Bilesová, vlevo, a Aly Raismanová objímají po zisku zlata a stříbra pro umělecké gymnastické ženské individuální all-around finále na Letních olympijských hrách 2016 v Rio de Janeiru, Brazílie, čtvrtek, srpen.
Bilesová si první vysloužila v úterý, když sloužila jako vykřičník pro odcházející koordinátorku národního týmu Marthu Karolyiovou.
I když Bilesová trvala na tom, že se nikdy nedívala dopředu během svého dlouhého působení na vrcholu, není to tak docela pravda.
Část jejího rutinního cvičení na podlaze - ta, která obsahuje její podpis, padající pas - je nastavena na latinskou hudbu, která by se hodila jako doma na ulici přímo před olympijskou arénou v Riu.
To není náhoda.
Dívka adoptovaná prarodiči jako batole a objevená matkou trenérky Aimee Boormanové během exkurze do tělocvičny, kde Boorman trénoval, se stala silou.
Od léta 2013 neprohrála žádnou soutěž o všechno, vítěznou sérii, která by měla trvat tak dlouho, jak Bilesová bude chtít.
I když Mustafina získala malý náskok během dvou rotací, byla to fata morgána.
Balanční trám a cvičení na podlaze - kde je Bilesová obhájkyní titulu mistryně světa - čekaly.
Vrátila se dopředu s 15.433 na kladině - a zakončila to 15.933 na podlaze.
Raisman ji něžně objal, když čekali na závěrečnou partituru - pouhou formalitu - a kolem Bilesových třpytivých červených, bílých a modrých očních linek se objevily slzy, když se vize, kterou kdysi napsala do sešitu, stala skutečností.
Výkon Raismanové byl tak trochu odplatou za čtyři roky, kdy skončila třetí, ale o bronz ji připravila Mustafina v tiebreaku.
Tentokrát měla 22letá kapitánka týmu, které Američané říkají "babička", velký náskok.
Po cvičení na podlaze posílala polibky do davu, přemožena návratem, který se chvílemi zdál nejistý.
Pokud jde o Bilesovou, 19letý tweet ze začátku tohoto týdne nese zcela nový význam:
Policie: 3 oběti v případu sériového vraha zastřeleny při poslechu hudby v autě
Dvě ženy a dvanáctiletá dívka, které zemřely při nejsmrtelnějším útoku v prvním případu sériového vraha ve Phoenixu za posledních deset let, seděly v autě a podle policejních zpráv zveřejněných ve čtvrtek, když byly zastřeleny, si povídaly a poslouchaly hudbu.
Angela Rochelle Linerová, Stefanie R. Ellisová a Ellisova dcera Maleah byly zastřeleny 12. června, když auto parkovalo na příjezdové cestě.
Střelec vypálil až osm výstřelů z pistole, když stál na straně spolujezdce a pak utekl v jiném vozidle, uvádí se ve zprávě.
Policie tvrdí, že trojnásobná vražda zřejmě nebyla výsledkem loupeže, protože útočník si nevzal kabelky ani 2 900 dolarů, které měl u sebe jeden z dospělých.
Policejní mluvčí z Phoenixu seržant Jonathan Howard řekl, že střelba přiměla vyšetřovatele, aby se podívali, zda byla spojena se čtyřmi předchozími útoky.
Celkem bylo během čtyř měsíců zabito sedm lidí a dva další byli zraněni při devíti útocích ve dvou převážně hispánských čtvrtích.
"Děje se to v obytné čtvrti před domem," řekl Howard začátkem měsíce televizní stanici KPHO.
Předpokládá se, že podezřelý používal několik vozidel, včetně hnědého Nissanu z konce 90. let, černého BMW z konce 90. let a bílého Cadillacu nebo Lincolnu.
Vyšetřovatelé odmítli odhalit důkazy, které je vedly k závěru, že útoky spolu souvisí a spáchal je stejný vrah.
Třiatřicetiletá Ellis byla kvůli svým zraněním hospitalizována a později zemřela.
Liner, 31 let, a Ellisova dcera Maleah zemřely na místě.
Svědek řekl policii, že pro ně nebylo neobvyklé sedět v zaparkovaném autě a poslouchat hudbu.
Úřady také zveřejnily policejní zprávu o střelbě, která se zaměřila na neobsazený pickup pouhou půlhodinu před trojnásobnou vraždou a má se za to, že byla dílem sériového vraha.
Vyšetřovatelé našli nábojnice a našli kulku ze sedadla a úlomky kulky z motorového prostoru.
Matka šestiletého dítěte s mikrocefalií: "Zlepší se to"
Jako většina šestiletých dětí, Edmund Picciuto miluje zpěv, hračky a samozřejmě svou matku.
Ale na rozdíl od většiny jeho vrstevníků, Edmund má mikrocefalii, důsledek genetické poruchy, o které jeho matka Elizabeth Picciutová nevěděla, když byla těhotná.
Když se poprvé vrátil domů, napadlo mě, že tohle nezvládnu.
Nemůžu to udělat.
K tomuhle jsem se neupsal.
Což není vůbec pravda – samozřejmě, že se k tomu přihlásíš,“ řekla.
Jí a jejímu manželovi Vincentovi bylo řečeno, že je Edmund možná nikdy nepozná a že možná ani nepřežije.
Někteří lékaři dokonce navrhovali, aby byl hospitalizován.
"Moje první odpověď byla 'Myslel jsem, že už to lidé nedělají'," vysvětloval Picciuto.
Edmund chodí s pomocí chodítka.
Edmund se neposadil ani nelezl, dokud mu nebyly tři, a pořád nemluví.
Ale pomalu se setkává s několika milníky.
Chodí s pomocí a jezdí na kole.
Také si rád hraje se svými dvěma bratry a zpívá.
Elizabeth předvádí znakovou řeč, kterou Edmund vymyslel pro "prosím, zazpívej mi".
"Učíme ho znakovou řeč," řekla Picciutová CBS.
Ale není to jen typický znakový jazyk – říká, že Edmund si některé ze svých znaků vymyslel sám.
Mikrocefalie může vzniknout z mnoha různých onemocnění: genetických, jako je Edmundův, a infekcí v průběhu těhotenství z virů, jako jsou spalničky a zika.
Příznaky a prognóza se mohou velmi lišit.
Je příliš brzy na to říct, jak to ovlivní životy lidí nakažených virem zika.
Picciuto si pamatuje emocionální daň nejisté budoucnosti.
Pořád jsem říkal, co se stane?
Co se stane?
A ona to pořád neví.
Vlastně jsem se na prognózu neptala celou věčnost, protože nečekám, že mi to někdo bude schopen říct.
Ale Picciuto má nadějné rady pro matky dětí s vrozenými vadami od ziky.
Je to ještě lepší.
Víš, že to pro tebe bude lepší.
Budete milovat své dítě a vaše dítě bude milovat vás.
Silný déšť, záplavy si vyžádaly záchranu v Louisianě, Mississippi
Prudký déšť a rozsáhlé záplavy v Louisianě vedly guvernéra k vyhlášení stavu nouze v pátek a očekávají se další deště nad státem během soboty.
Četné řeky na jihovýchodě Louisiany a na jihu Mississippi přetékaly břehy a hrozily rozsáhlými záplavami po extrémních deštích, uvedla Národní meteorologická služba.
John Bel Edwards řekl, že státní úředníci jsou v neustálém kontaktu s místními úředníky a pomoc je již na cestě do postižených farností.
Mike Steele, mluvčí guvernérského úřadu pro vnitřní bezpečnost a připravenost na mimořádné události, řekl, že přicházejí žádosti o vysokovodní vozidla, čluny a pytle s pískem.
Steele řekl, že samotná Tangipahoa Parish požadovala desítky tisíc pytlů s pískem.
Povodňová hlídka zůstává v platnosti až do soboty na většině území jižní Louisiany.
Meteorologická služba v prohlášení uvedla, že nad oblastí by mohlo spadnout dalších 3 až 5 palců.
Na jihu Alabamy byla v pátek v platnosti povodňová hlídka, protože v oblasti Mobile pokračoval déšť.
Řeky Comite poblíž Baton Rouge a Amite River poblíž Denham Springs, obě v Louisianě, měly o víkendu dosáhnout rekordních vrcholů.
Prognostik Alek Krautmann řekl, že obě řeky by mohly zaplavit mnoho domů v příměstských oblastech poblíž Baton Rouge.
Také řekl, že záplavy na dolním toku řeky Ascension Parish jsou hrozbou, protože tyto rozvodněné řeky budou pomalu odtékat do jezera Maurepas.
Řeka Tickfaw, jižně od hranice státu Mississippi v Liverpoolu v Louisianě, byla už v pátek v 9 hodin dopoledne na nejvyšší úrovni.
Záchranáři stále ještě sbírali lidi ze záplavových vod v okresech Amite a Wilkinson na jihozápadě Mississippi.
Leroy Hansford, jeho žena a nevlastní syn byli mezi zachráněnými v pátek poblíž Glosteru.
Hansford, 62, říká, že voda z Beaver Creeku, který je normálně víc než 400 stop od jeho domu, přes noc rychle stoupla.
Říkal, že ho upozornil další nevlastní syn, který bydlí poblíž.
"Probudili jsme se a voda tekla dál," řekl Hansford.
Sahala mi až k pasu.
Jeho žena řekla Hansfordovi, že je to nejvyšší potok za 48 let, co tam žije.
Hansford řekl, že on a jeho rodinní příslušníci mají postižení, a on je jediný, kdo umí plavat.
Hansford uvedl, že záchranáři všechny tři zachránili ve velkém vojenském náklaďáku a odvezli je na požární stanici v Glosteru, kde se v pátek ukrývali.
Podle Krautmanna se záplavy s pokračujícími silnými dešti "rychle rozšiřují" a úřady zvažují evakuaci.
Krautmann říká, že jeden pozorovatel poblíž Livingstonu hlásil 13,75 palců deště od půlnoci do pátečního rána.
Krautmann řekl, že půda byla od středy silně nasycená dešťovými srážkami.
Prudký déšť a pouliční záplavy si vyžádaly záchranu obyvatel z jejich domovů v Tangipahoa Parish a zrušení tříd v pěti školních okresech, úřady uvedly.
Televizní stanice CBS hlásí, že radní v Tangipahoa řekla, že bylo zaplaveno 200 domů.
Obyvatelé byli evakuováni do dvou kostelů, ale oba jsou nyní zaplaveny.
Ředitel farnosti Robby Miller řekl, že úřady zachránily 72 lidí a sedm domácích zvířat uvízlých ve vysoké vodě.
Ve městě Amite a ve městě Hammond byly otevřeny přístřešky pro ty, kteří byli evakuováni.
"Jakmile začne voda opadat, budou se moci vrátit domů," řekl.
V Tangipahoa Parish city Hammond, téměř dvě desítky ulic byly uzavřeny kvůli vysoké vodě, a pytle s pískem byly dány k dispozici pro vyzvednutí obyvatelé doufali, že se voda z domů a podniků.
„Poslední velká povodeň byla v březnu,“ řekla městská správkyně Lacy Landrumová.
Tohle je na dobré cestě k podobné události.
Krizový manažer okresu Harrison Rupert Lacy v Mississippi řekl, že na pobřeží Mexického zálivu vytrvale prší.
Řekl, že několik domů bylo nahlášeno jako zatopených ve čtvrtek, ale zatím žádný nebyl nahlášen v pátek.
Keith Townson, manažer Shopper Value Foods v Amite, žije v této oblasti už 40 let.
"Viděl jsem vodu na místech, kde jsem ji ještě nikdy neviděl," řekl Townson, "a pořád teče dolů."
Mahaj Brown, 6, "prošpikovaný kulkami", přežil střelbu ve Filadelfii
Policie oznámila, že ve Filadelfii byl zastřelen šestiletý chlapec, což je druhý případ střelby na šestiletého chlapce ve městě tento týden.
Prarodiče dítěte ho pro CBS Philadelphia identifikovali jako Mahaje Browna.
Prarodiče tvrdí, že Brown utrpěl četná střelná zranění, včetně třísel, nohy, paže a břicha, ale při převozu do nemocnice byl vzhůru.
"Vzal si toho prostě hodně, jeho tělíčko bylo prostřílené kulkami," říká stanici jeho babička Delores Melendezová.
Nemůžu tomu uvěřit.
Chlapec je v kritickém stavu v nemocnici a prodělal několik operací.
Rodina sdělí stanici, že se má uzdravit.
Měl nastoupit do první třídy na místní základní škole.
Brown byl mezi čtyřmi lidmi zastřelenými v Germantownu.
Zastřeleni byli také tři muži: dva devětadvacetiletí a jeden dvaatřicetiletý.
Jeden z devětadvacetiletých mužů byl v kritickém stavu, další dvě oběti byly podle CBS Philadelphia ve stabilizovaném stavu.
Dítě bylo nalezeno zastřelené na předním sedadle auta spolu s 29letým mužem v kritickém stavu, píše stanice.
Další dvě oběti v autě nebyly a policie zjišťuje, zda by některý ze zraněných mohl být střelec.
Vyšetřovatelé sdělili CBS Philadelphia, že to vypadá, že došlo ke křížové palbě mezi více střelci.
Na místě činu se povalovaly nábojnice ve stylu útočných zbraní, jejichž stopy vedly k různým útočným zbraním.
Zdá se, že to byla rozhodně probíhající bitva.
Na ulici, po obou stranách chodníku, byly nábojnice.
Takže to vypadá, že tu bylo několik ozbrojených bojovníků a že se aktivně zapojili," řekl stanici kapitán filadelfské policie Anthony Ginaldi.
V oblasti bylo také zasaženo několik domů a vozidel.
Nikdo nebyl zatčen a policie údajně prověřuje záznamy z bezpečnostních kamer.
Další šestiletá holčička byla zasažena zbloudilou kulkou do paže v úterý, když si hrála před svým domem ve čtvrti West Oak Lane.
Zotavuje se a policie stále hledá podezřelého.
Proč potřebujeme Simone, Gabby a Laurie
Tak říkám letošnímu ženskému olympijskému gymnastickému týmu a to z více důvodů.
Zaprvé, byl jsem na všech letních olympijských hrách od roku 1984 a USA nikdy nebyly tak dominantní.
A za druhé: v tomto týmu jsou tři gymnastky, Simone Bilesová, Gabby Douglasová a Lauren "Laurie" Hernandezová, které inspirovaly tolik mladých barevných dívek.
Na složení tohoto týmu, doplněné Aly Raisman, který je Žid, a Madison Kocian, která je katolička, jsou všichni hrdí.
Tenhle tým konečně vypadá jako Amerika.
To také zpevnil černošky a Latina ženské přítomnosti na vrcholu tohoto sportu.
Poslední čtyři roky je gymnastkou číslo jedna Afroameričanka.
Loni byly Simone a Gabby jedničky a dvojky.
To je síla.
Na minulé olympiádě byla Gabby Douglasová překvapivou olympijskou vítězkou a Amerika jásala.
Nyní byl svět svědkem neuvěřitelných výkonů trojnásobné mistryně světa Simone Bilesové, Douglase a Laurie Hernandezové předvádějících nečekané, ale mistrovské gymnastické sestavy.
Ve čtvrtek se Simone stala čtvrtou Američankou, která získala zlato v individuálním závodě jednotlivců.
A týmový kolega Aly Raisman získal stříbro.
Jsme svědky vrcholu tohoto sportu, ale na gymnastických kurzech po celé zemi to tak nevypadá.
Simone, Gabby a Laurie se vydaly stejnou cestou jako Aly a Madison, aby se dostaly do olympijského týmu.
Jsou "Final Five", protože příští olympijský gymnastický tým bude mít v týmu jen čtyři gymnastky, a to je Marta Karolyi poslední rok trénování.
Ale realita je taková, že gymnastika je drahý sport a gymnasté především trénují v soukromých gymnastických klubech, které jsou vedeny rodiči, kteří platí náklady na trénink, zařízení, cestování, uniformy, soutěžní poplatky, hotelové poplatky (pro trenéry a jejich gymnasty a rodiny) a seznam pokračuje.
Většina těchto gymnastických klubů se nachází v bohatých předměstských čtvrtích, které mohou podporovat podnikání.
Tyhle kluby jsou místem, kde gymnastky dostávají všechen svůj trénink, a je to nákladný a dlouhodobý závazek pro rodiny gymnastek.
Aimee Boormanová, trenérka Simone Bilesové, a Maggie Haneyová, trenérka Laurie Hernandezové, trénovaly své atletky od doby, kdy začaly s gymnastikou.
Musíme přinést dostupnější a přístupnější gymnastický trénink do komunit nespočtu mladých dívek, které jsou inspirovány Simone, Gabby a Laurie.
Před dvaceti lety jsem založila gymnastickou nadaci.
V mých organizacích jsme poskytli bezplatnou a levnou gymnastiku se sídlem v Harlemu pro více než 15 000 městské mládeže (především černošské a hispánské) a vyškolili národní i mezinárodní šampiony.
V září budeme expandovat do Detroitu (mého rodného města), abychom poskytli kvalitní gymnastiku mládeži, která si zaslouží příležitost učit se a těžit z tohoto skvělého olympijského sportu.
Gymnastika rozvíjí sílu, pružnost a koordinaci pro tělo a tvrdou práci, disciplínu a odhodlání pro mysl.
Tato kombinace přináší celoživotní výhody pro dobré zdraví, úspěch ve škole i v práci.
Je to inspirace tohoto týmu, který pošle tisíce mladých dívek na gymnastiku a to je skvělé.
Účast ve sportu je tak důležitá, zejména pro dívky.
Tohle je tak vzrušující doba.
Děkujeme Simone, Aly, Laurie, Gabby a Madison za seriozní ukázku "Girl Power" při zisku olympijského týmového zlata a za motivaci tolika mladých dívek ze všech vrstev, aby se vydaly na cestu být zdravými, silnými a úspěšnými mladými ženami.
Mladí lékaři chystají další stávky poté, co odmítli návrh Jeremyho Hunta.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí souhlasem s reformovanou smlouvou s představiteli Britské lékařské asociace, ale 58 procent z 37 000 mladých lékařů, kteří se zúčastnili hlasování, ji odmítlo.
V červenci pan Hunt odhalil plány na zavedení smlouvy, podle níž se NHS nachází v „zemi nikoho“ a jakékoli další zdržení by poškodilo personál i pacienty.
První mladší lékaři přecházejí na novou smlouvu, která zahrnuje změny v nočních a víkendových pracovních postupech s cílem zlepšit péči v nespolečenských hodinách.
Doktorka Ellen McCourtová, předsedkyně výboru mladých lékařů BMA, včera večer ve svém prohlášení uvedla: „Mladí lékaři mají stále vážné obavy z navrhované smlouvy, zejména z toho, že rozdmýchá současnou krizi pracovních sil a že se nedaří zacházet se všemi lékaři spravedlivě.“
Vzhledem k tomu, že do přechodu první skupiny lékařů na novou smlouvu zbývá pouhých osm týdnů, je třeba učinit pokrok a čas se krátí.
Snahy BMA vyřešit spor prostřednictvím rozhovorů se setkaly s neochotou angažovat se a občas ohlušujícím mlčením vlády.
A to navzdory slibu Jeremyho Hunta z minulého měsíce, že jeho dveře jsou vždy otevřené.
"Jeremy Hunt musí jednat hned, zrušit obvinění a řešit obavy mladých lékařů."
Pokud ne, pak je mladým lékařům jasné, že jsou připraveni podniknout další protestní akce.
Při poslední stávce na konci dubna bylo odloženo téměř 13 000 rutinních operací a bylo povoláno 100 000 ošetřovatelů a konzultantů, aby kryli lékaře na hlídce.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že se dohodnou na reformované smlouvě s představiteli Britské lékařské asociace.
BMA chce lepší víkendové platy pro 54 000 mladých lékařů, kteří by byli předmětem smlouvy.
Daniel Mortimer, generální ředitel NHS Employers, vyzval mladé lékaře, aby nepokračovali ve stávkách.
Pan Mortimer řekl: „Průmyslová činnost přináší málo nebo nic, ale vyvíjí tlak na již tak napjaté týmy a služby a způsobuje starosti, úzkost a rozruch pacientům, pečovatelům a jejich rodinám.“
V posledních dvou měsících jsme jednali s Výborem mladých lékařů a společně s Ministerstvem zdravotnictví a dalšími pozitivně reagovali na jejich obavy týkající se role ochránce a Whistleblowingu.
Zaměstnavatelé doufali, že pokračující pozitivní angažovanost v jiných důležitých tématech – jako je nasazení, flexibilita v odborné přípravě, další odborná příprava pro ty, kteří se vracejí z přerušení profesní dráhy, náklady na odbornou přípravu, vzájemné uznávání studijních programů, studijní volno a rozdíl v odměňování žen a mužů v medicíně – je známkou toho, jak vážně zaměstnavatelé, organizace Health Education England a ministerstvo zdravotnictví přistupují k plnění dohod uzavřených s BMA v listopadu, únoru a květnu.
Droga za 2 libry denně, která může snížit riziko infarktu.
Tisíce pacientů s infarktem mají mít prospěch z léku za 2 libry denně poté, co úředníci doporučili, aby byl podáván více lidem déle.
Antikoagulační lék tikagrelor snižuje riziko opakovaných atak u lidí se srdečním onemocněním.
Lék se podává již 12 měsíců po infarktu, čímž se snižuje riziko cévní mozkové příhody nebo jiného záchvatu.
Hlídací pes NHS NICE doporučil, že by měl být podáván lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních problémů.
Ale nyní NHS hlídací pes NICE doporučil, že by měl být podáván lidem po dobu čtyř let, dále snížit riziko kardiovaskulárních problémů.
Každý rok dostane v Anglii infarkt asi 140 000 lidí a čtvrtina z nich dostane další infarkt nebo mrtvici.
Infarkty a mrtvice jsou způsobeny nahromadění tukové látky ve stěnách tepen tvořit plak.
Pokud se plak rozpadne, může dojít ke vzniku krevní sraženiny, která zablokuje přístup krve k srdci a způsobí srdeční infarkt.
A pokud se sraženina uvolní, může se dostat do krevního oběhu a zablokovat průtok krve do mozku, což způsobí mrtvici.
Lidé, kteří již jeden záchvat prodělali, jsou vystaveni vyššímu riziku dalšího záchvatu.
Tikagrelor, který vyrábí britská firma AstraZeneca a prodává se pod obchodním názvem Brilique, snižuje toto riziko tím, že snižuje pravděpodobnost vzniku sraženin.
Návrh pokynů NICE, který byl dnes zveřejněn, doporučuje, aby lidé dostávali 90 mg tikagreloru po dobu 12 měsíců a následně 60 mg spolu s aspirinem dvakrát denně po dobu dalších tří let.
Profesorka Carole Longsonová, ředitelka centra pro hodnocení zdravotnických technologií NICE, uvedla: „Navzdory dostupnosti účinných sekundárních preventivních terapií až čtvrtina lidí, kteří prodělali infarkt, prodělá další infarkt nebo mrtvici – často s ničivými následky.“
Strach z recidivy může mít významný negativní dopad na kvalitu života člověka.
Důkazy ukazují, že tikagrelor v kombinaci s aspirinem je účinný při snižování rizika dalších srdečních infarktů a cévních mozkových příhod u osob, které již prodělaly srdeční infarkt.
Při prozatímním doporučování tikagreloru jsme potěšeni, že můžeme zvýšit možnosti léčby dostupné pro mnoho tisíc lidí, kteří mají prospěch z něj.
Vzhledem k tomu, že informace o účinnosti a bezpečnosti tikagreloru – zejména o riziku krvácení – jsou po třech letech omezené, návrh pokynů nedoporučuje léčbu tikagrelorem po uplynutí této doby.
PC kultura nechat volební podvody v muslimských oblastech vzkvétat
Bývalý starosta Tower Hamlets Lutfur Rahman byl loni odvolán z funkce kvůli korupci, což vyvolalo vládní zprávu
Kultura politické korektnosti vede k tomu, že se zavírají oči před rozšířenými volebními podvody v muslimských komunitách, jak dnes ukazuje zdrcující vládní zpráva.
Bývalý ministr vlády Sir Eric Pickles obviňuje policii, volební hlídače a radnice, že ignorují důkazy volebního zneužívání kvůli „přílišné citlivosti na etnicitu a náboženství“.
Bývalý tajemník komunity, nyní protikorupční car, řekl, že zastrašování voličů z náboženských důvodů je tak špatné, že by policie měla mít možnost postavit před volební místnosti kordony, aby ochránila vystrašené voliče.
Doporučuje, aby si voliči při hlasování museli vzít občanský průkaz, aby prokázali, kdo jsou.
V současné době musí volič pouze uvést své jméno a adresu.
Zpráva dokonce navrhuje dát nesmazatelný inkoust na prsty osoby, která vhodí svůj hlasovací lístek, aby se zabránilo tomu, že by někdo mohl hlasovat dvakrát.
Sir Eric říká, že oznamovatelé by měli být lépe chráněni.
Žádá, aby měl tisk větší přístup k radničním dokumentům a rozhodnutím, která přijímají neoficiální výbory nebo pracovní skupiny.
"Nejde jen o ochranu před volebními podvody, ale i o ochranu místní samosprávy před širší kulturou korupce a finančních podvodů, která s tím jde ruku v ruce," uvedl.
Zpráva byla objednána Downing Street v návaznosti na volební skandál v Tower Hamlets ve východním Londýně.
Minulý rok zvláštní volební soud rozhodl, že úřadující starosta Lutfur Rahman by měl být odvolán z funkce po litanii korupčních a nezákonných praktik.
Soud shledal, že Rahman „cynicky zvrátil“ náboženské cítění své muslimské komunity a umlčel své kritiky obviněními z rasismu a islamofobie.
Rahman, jak se říkalo, "vedl svou kampaň na základě toho, že bylo náboženskou povinností věrných muslimů, aby ho volili."
Až 300 hlasů bylo pochybných nebo výsledkem personace, kdy člověk hlasuje, zatímco se vydává za někoho jiného.
Sir Eric říkal, že důkazy o podvodech jsou po celé zemi.
Vyjádřil zvláštní znepokojení nad podvody v poštovním hlasování, při nichž prý vysocí představitelé muslimské komunity vyvíjeli nátlak na lidi, aby hlasovali pro kandidáta, kterého si sami zvolí.
Sir Eric, na fotce, dal několik doporučení vyčistit hlasovací systém, včetně toho, že si přinesete průkaz, abyste dokázal, kdo jste.
Ve své zprávě uvádí: „Byly předloženy důkazy o tlaku vyvíjeném na zranitelné členy některých etnických menšinových komunit, zejména na ženy a mladé lidi, aby hlasovali podle vůle starších, zejména v komunitách pákistánského a bangladéšského původu.
"Existovaly obavy, že... státní instituce nad takovým chováním přivíraly oči kvůli "politicky korektní" přecitlivělosti na etnicitu a náboženství."
Sir Eric předložil 50 doporučení, jak vyčistit systém, včetně zákazu, aby političtí aktivisté manipulovali s poštovními volebními lístky a zastavili tak „sběr hlasů“.
Zpráva, kterou zvažuje Theresa Mayová, také vyzývá k přísnějším kontrolám registrace, aby se zabránilo využívání volebního seznamu pro imigraci a podvody s dávkami.
Zamysleme se nad možnostmi, jak po voličích požadovat, aby před hlasováním předložili průkaz totožnosti.
Použijte nesmazatelný inkoust na prsty osoby, jakmile hodí svůj hlasovací lístek, aby se zabránilo komukoli hlasovat dvakrát.
Provádět systematické kontroly státní příslušnosti osob, aby se zajistilo, že jsou způsobilé volit.
Zavést tříletý limit pro žádosti o automatické hlasování poštou.
Zakázat politickým aktivistům a aktivistkám manipulovat s vyplněnými poštovními hlasy a obálkami s poštovními hlasy.
Dejte policii pravomoc postavit kolem volebních místností kordony.
Změnit zákon, aby bylo snazší obvinit lidi ze zastrašování podle zákona o zastupování lidu z roku 1983.
Ať je nelegální fotit ve volebních místnostech.
Stanovit požadavek, aby se ve volebních místnostech (s výjimkou Walesu) používala pouze angličtina.
Posílit školení, aby se zajistilo, že zaměstnanci prosadí pravidlo, že voliči chodí do kabiny sami.
Sir Eric se diví Metropolitní policii a říká, že je "zarážející", že po případu Tower Hamlets nebyla vznesena žádná obvinění z trestného činu.
"Volební soud vyloučil Lutfura Rahmana a jeho agenta za litanii korupčních a nezákonných praktik," řekl.
Byl shledán vinným nade vší pochybnost - na základě kriminálního důkazního standardu - na základě řady důvodů.
Kritizuje také neúčinné "zaškrtávací políčka" na odborech registrace voličů na radnicích.
Sir Eric řekl: "Loňské soudní rozhodnutí v Tower Hamlets bylo budíčkem.
Náš národ má hrdé dědictví jako matka parlamentů, avšak znepokojivé a skryté šíření volebních podvodů a stavu popírání některými orgány tuto dobrou pověst ohrožuje.
Blázen pro Kate cyklista lookalike a další celeb dvojníci olympioniků v Riu
Fanoušci olympijských her v Riu 2016 tento týden šíleli po francouzské cyklistce Pauline Ferrand-Prevotové, která se pro vévodkyni z Cambridge ukázala jako impozantní dvojník.
Čtyřiadvacetiletý olympionik však není zdaleka jediným sportovcem, který letos v létě bojuje o zlato a který se může pochlubit svou vlastní celebritou – alespoň ne podle sociálních médií.
A tak na počest olympijských her v Riu a všech slavných tváří, které se v tuto chvíli objevují na našich obrazovkách, sestavila agentura FEMAIL seznam olympioniků, kteří se více než vzdáleně podobají hollywoodským celebritám.
Lovec a vlk: Člen amerického mužského lukostřeleckého týmu Brady Ellison, vlevo, byl přirovnáván k Leonardu DiCapriovi už od dětství
Kromě Kate dvojnice na cyklistické dráze, mnoho lidí na internetu bylo rychlé poukázat na to, jak jistý lukostřelec by mohl být dvojče A-lister Leonardo DiCaprio.
Člen amerického mužského lukostřeleckého týmu Brady Ellison vyvolal na Twitteru bouři poté, co se objevily jeho fotografie, které se děsivě podobají hvězdě Vlka z Wall Street.
A ve skutečnosti si lučištník uvědomil šílenství na sociálních sítích a přiznal, že už od malička slyší, že vypadá jako Leo.
"Já osobně nevidím žádnou velkou podobnost, možná kromě vousů," řekl Brady Huffington Post.
"Je to fešák, takže je to asi kompliment."
Jedno z nejpopulárnějších srovnání z Londýna 2012 bude letos nepochybně zdůrazněno ještě více: pozoruhodná podoba mezi britským skokanem Gregem Rutherfordem a populárním hercem Neilem Patrickem Harrisem.
Ruská gymnastka Alija Mustafina se svýma velkýma výraznýma očima je prý jako dvojník kubánsko-americké zpěvačky Glorie Estefan.
A v bazénu je jihoafrický plavec Cameron van der Burgh už léta srovnáván se sboristou Matthewem Morrisonem.
Změna: Tento uživatel počítá s tím, že Nathan je 'atletická verze' herce Počátku
Další dlouhotrvající srovnání bylo mezi tenisovou hvězdou Rafaelem Nadalem a hercem Joshem Hartnettem, kteří se mohou pochlubit podobně výrazným obočím a rty.
Stříbrná medaile plavkyně Ruska Julia Efimovová se může pochlubit více než jen stejnou sluncem políbenou pokožkou a blond vlasy jako herečka Annalynne McCordová, zatímco o Nathanu Adrianovi z týmu USA fanoušci tvrdí, že připomíná 'atletickou verzi Josepha Gorgona Levitta'.
Drsné ženy: Fotbalová hvězda Hope Solo, vlevo, a Dexter herečka Jennifer Carpenter, vpravo, mají podobné tvary obličeje a oči
Nejen jeden: Jeden uživatel Twitteru byl velmi potěšen, že ostatní také viděl nejpodobnější
Plovoucí teorie: Podle tohoto uživatele, možná, že je důvod za dvojice podobný vzhled
Jedna uživatelka Twitteru nedávno na webu deklarovala své štěstí, že "zbytek internetu si myslí, že Hope Solo a Jennifer Carpenter jsou ve skutečnosti identické."
Americká fotbalová hvězda a herečka Dexterová sdílejí neuvěřitelně podobné tvary obličeje a očí.
Mezi další populární přirovnání patří Kerri Walsh-Jenningsová a její úsměv, který je téměř identický s úsměvem herečky Laury Linneyové, stejně jako zlatá medailí oceněná gymnastka Gabby Douglasová, která se může pochlubit svým vlastním krásně širokým úsměvem, který odpovídá úsměvu hvězdy Bring It On Gabrielle Union.
Komentátor olympiády CBC se omlouvá, že řekl, že čínský plavec "zemřel jako prase"
Analýza čtrnáctiletého Ai Yanhana Byrona MacDonalda ze čtvrtého místa v ženské štafetě na 4x200 m volným způsobem pobouřila diváky středečního živého olympijského přenosu CBC.
Kanadská televizní stanice CBC byla nucena se omluvit poté, co jeden z jejích komentátorů řekl, že čtrnáctiletá čínská plavkyně „šla ven jako smrad“ a „zemřela jako prase“ během závodu.
Komentátor Byron MacDonald si myslel, že jeho mikrofon byl vypnutý, když začal rozdávat některé ze svých vlastních názorů na konci finále štafety žen na 4x200 m volný způsob.
MacDonald, který byl přiveden na palubu komentátorského týmu CBC, aby poskytl 'barvu', bylo slyšet, jak říká: "Ta malá čtrnáctiletá holka z Číny upustila míč, zlato".
Příliš vzrušený, šel ven jako smrad, zemřel jako prase.
Díky za to.
Čtrnáctiletá čínská plavkyně Ai Yanhanová zaplavala druhý úsek štafety za 1:57,79 – o 1,61 sekundy pomaleji než Kanaďanka Taylor Rucková, čímž umožnila Kanaďankám přiblížit se k Číně.
Diváci po celé Kanadě byli rychle reagovat on-line poté, co byl šokován tón a použitý jazyk
Emmett Macfarlane tweetoval: "Řekl zrovna reportér CBC, že čtrnáctiletý plavec z Číny "zemřel jako prase"????
Ten idiot si neuvědomil, že jsou pořád ve vysílání."
Ai Yanhan z Číny ve finále ženské štafety na 4 x 200 m volný způsob byl popsán jako: 'Ta malá čtrnáctiletá holka z Číny upustila míč, baby.'
Kritika na Twitteru přišel hustý a rychlý proti Byron MacDonald s mnoha volá ho ven
Uživatelé Twitteru se nedrželi zpátky, když slyšeli, jak necitlivý Byron Macdonlad byl
Další uživatelka twitteru, Sarah Paradis, napsala: „Wow #ByronMacDonald.
Reprezentujete CBC a Kanadu a všichni z nás děláte bandu rasistů. #zhnuseni.
Krátce nato se Scott Russel, který moderoval vysílání CBC, omluvil ve vysílání za MacDonaldův komentář slovy: "Omlouváme se za komentář k plaveckému představení, které se dostalo do vysílání."
Byla to nešťastná volba slov, je nám líto, že se to stalo."
CBC skončilo s omluvou více než 90krát lidem, kteří tweetovali v reakci na poznámku
Kolega komentátor, Scott Russel, se musel za MacDonalda omluvit.
CBC pak zkopírovala a vložila svou omluvu více než 90 dalším uživatelům twitteru, kteří si stěžovali na MacDonaldovy komentáře
Televize se také rychle omluvila a vydala prohlášení.
Upřímně litujeme, že tato prohlášení byla učiněna a že bylo povoleno je odvysílat.
Včera večer jsme se rychle omluvili našim divákům ve vysílání a našim fanouškům na sociálních sítích.
Aby bylo jasno, Byronovy poznámky se týkaly výkonu plavce, ne jí jako jednotlivce.
To znamená, že to bylo nevhodné a nešťastná volba slov a Byron se velmi omlouvá za to, co řekl.
Ve čtvrtek odpoledne se MacDonald ve vysílání omluvil a pokusil se svou poznámku zdůvodnit prohlášením, že nechtěl, aby to bylo chápáno jako osobní útok.
"Rád bych se omluvil za poznámku, kterou jsem pronesl včera večer po té ženské štafetě," řekl v olympijském vysílání CBC.
"Měl jsem na mysli výkon plavce, a ne je jako člověka."
"Netřeba dodávat, že to nebylo míněno jako projev neúcty, a je mi to moc líto."
Prodavač Primarku pobouřen ženou, která si drze vyzkoušela spodní prádlo uprostřed obchodu
Nakupující nevěděli, kam se mají dívat, když se na podlaze obchodu uprostřed Primarku svlékla žena, aby si vyzkoušela kalhotky.
Aby to bylo ještě horší, změřila si, jak v nich vypadá, stáhla je a vrátila na polici.
Pokračovala v prohlížení a nakonec si vyzkoušela čtyři páry spodního prádla v obchodě v nákupním centru Bouverie Place ve Folkestonu.
Obchod Primark v nákupním centru Bouverie Place, Folkestone, kde si žena vyzkoušela kalhotky, než je vrátila zpět na polici
Matka dvou dětí, Jenny Davidsonová, která byla v té době v obchodě, řekla poté, co si vyzkoušela spodní prádlo, že se záhadná žena "znovu oblékla a vyšla z obchodu, aniž by si něco koupila".
Řekla: "Lidé nemohli uvěřit tomu, co viděli."
Postavila se doprostřed obchodu, vytáhla z výlohy kalhotky, stáhla si punčocháče a kalhoty a oblékla si je.
"Nesnažila se najít nějaké diskrétní místo, kde by to mohla udělat - prostě tam stála, drzá jako mosaz."
"Všichni zírali, jak si ty kalhotky zase sundala, a očividně se jí nelíbily, protože je vrátila zpátky na polici."
Udělala totéž s dalšími třemi páry, než se konečně rozhodla, že se jí nic nelíbí, znovu se oblékla a odešla.
"Nezdálo se, že by jí záleželo na tom, kdo se dívá - nebo na tom, kdo si nakonec koupí kalhotky, které si zkoušela."
Třiatřicetiletá paní Davidsonová, která žije ve městě Kent, řekla: „Je nechutné si myslet, že si někdo odnese domů kalhotky, které měl jiný člověk na sobě a nebyly vyčištěny.“
Incident se stal v úterý odpoledne.
Paní Davidsonová dodala: „Dozvěděla jsem se, že se personál zřejmě pokusil stáhnout oděvy z prodeje poté, co odešla – což je jen dobře.“
"Nerad bych se vrátil domů s novými kalhotkami a zjistil, že si je oblékla jiná žena a zase je sundala a že je nikdo nepral."
Mluvčí společnosti Primark řekl: „Primark ví o incidentu, který se odehrál v úterý 9. srpna v našem obchodě ve Folkestonu.“
Veškerý dotčený výrobek byl stažen z prodeje.
Jak se bránit proti střelným útokům pomocí Krav Maga
Venku je to nebezpečný svět, ale tohle video z Dailymail.com by vám ho mohlo pomoci udělat trochu bezpečnějším.
Mluvili jsme s Rhonem Mizrachim, velmistrem Federace Krav Maga v New Yorku, abychom zjistili, jak si poradit s ozbrojenými lupiči zblízka.
Ať už jste osloveni zepředu nebo zezadu, toto video vám ukáže, jak se obrátit karty na svého lupiče.
Pokud se přiblíží zezadu, Mizrachi říká, první věc, kterou udělat, je otočit, takže můžete vidět útočníka a "vyčistit palebnou linii".
Pak uchopíte zbraň mezi předloktím a ramenem a volným loktem je udeříte do obličeje.
Následuje úder kolenem do rozkroku, a zatímco se útočník bolestí zkroutí, vy mu vykroutíte zbraň z rukou, udeříte ho hlavní do obličeje a vycouváte, přičemž zbraň stále míří na něj.
Pro střelce, kteří se blíží zepředu, je to podobná technika - dostat tělo z palebné linie, popadnout zbraň a otočit ji tak, aby padouch nemohl vystřelit.
Současně přeneste váhu na zbraň a udeřte útočníka do hrudi, pak mu zbraň vykrouťte z ruky, než couvnete a namíříte na něj.
Zní to ošidně?
Podívejte se na video, abyste viděli, jak přesně to Mizrachi dělá.
Ale pamatujte, že nejbezpečnější způsob, jak se vyhnout jakémukoliv přepadení - pokud nejste velmistr Krav Maga - je odevzdat peníze.
Cestovatel Ian Wright si škrábe jazyk na nejšpinavějších místech Evropy pro cestovního průvodce
Britský cestovatel podrobil svůj imunitní systém a dávivý reflex vážné zkoušce - lízáním nejšpinavějších a nejodpornějších míst v Evropě.
Jednačtyřicetiletý moderátor a cestovatel Ian Wright ze Suffolku přejel jazykem po eurobankovce, zábradlí Piccadilly Circus, splachovacím tlačítku na vlakovém záchodě a ruském veřejném telefonu, aby dokázal sílu svého imunitního systému.
Než olízl každý předmět, použil luminometr, aby ukázal sobě a nám, co vlastně dělá.
Ale experiment, který byl zfilmován pod názvem The Lickhiker's Guide to Inner Strength, přinesl překvapivé výsledky.
Myšlenka na olizování splachovacího tlačítka vlaku používaného tisíci jinými lidmi může být naprosto odpudivá, ale ve skutečnosti je v kuchyňském dřezu více špatných bakterií.
Celou cestu po Evropě hovořil pan Wright s lékaři a zdravotníky o posílení střevních bakterií a o svém vlastním zdraví.
Naštěstí po ničem, co olízl, nezůstalo nic víc než pachuť v ústech.
Pan Wright proslul tím, že testoval trvanlivost svých střev cestováním po světě a pojídáním podivných a úžasných věcí.
Od veřejných zábradlí na nádražích až po splachovací tlačítko na záchodě. Úkol rozhodně otestoval jeho imunitní systém.
Ve filmu, který o tom byl natočen, řekl: „Už od dětství jsem byl poměrně bezstarostný se svým zdravím a z hlíny jsem si dával do úst všechno možné, jedl jsem červy a blátivou vodu.“
Svou pověst prokázal i během natáčení filmu.
Jediné, co odmítl, byl špinavý ruský veřejný záchod.
Jeho stěr ukázal počet luminometrů přes 4000 jednotek.
Pro srovnání, čerstvě umyté ruce by měly být pod 60.
Ale byl jeden ruský veřejný záchod, který odmítl olíznout poté, co jeho luminometr byl vyšší než 4000 jednotek, když čerstvě umyté ruce jsou menší než 60
Pan Wright a finský producent mléka Valio vytvořili cestovatelský film s názvem The Lickhiker's Guide to Inner Strength, který ukazuje počet bakterií na různých místech jako v koupelně
Ve filmu řekl: "To se blíží jedné z nejhorších věcí, které jsem kdy cítil na záchodě."
Není nic špinavějšího než tohle!
Nebudu nic lízat, protože je to tam nechutné.
Lickhiker's Guide to Inner Strength byl vytvořen ve spolupráci s finským výrobcem mléka Valio.
Společnost poskytla panu Wrightovi přípravek Valio Gefilus, který obsahuje bakterie mléčného kvašení, jakož i vitamíny C a D, které pomáhají posilovat střevní bakterie a imunitní systém lidí.
Niko Vuorenmaa, vrchní viceprezident společnosti Valio pro svačiny, džusy a nové kategorie, řekl: „Chtěli jsme spotřebitelům nabídnout něco nového.
Něco, co by bylo fascinující sledovat a zároveň vysvětlit výhody probiotik.
Udělali jsme spoustu bláznivých brainstormingů, které skončily nápadem "zavolejme Ianovi."
Tvrdí, že zájem o zdraví střev se stává celosvětovým fenoménem
Místo toho, abychom mluvili jen o produktech, chtěli jsme je zasadit do širšího kontextu – dobré a špatné bakterie v našem každodenním prostředí, důležitost zdraví střev a to, jak je to propojeno s imunitním systémem.
Rostoucí zájem o střevní zdraví je celosvětovým fenoménem a díky dokumentu bychom mohli zajímavým způsobem poskytnout spotřebitelům více informací.
Také si myslím, že film ukazuje, že máme velký smysl pro humor!
Tom Hakala, který film režíroval, dodal: „Řekněme to takhle – ztratil bych svůj respekt k Ianovi, kdyby olízl něco z toho, co jsem po něm chtěl, třeba ten nechutný ruský záchod, který je ve filmu.“
Přirozeně, že některé věci se Ianovi lízaly snáz, některé byly docela tvrdé.
Jsem rád, že se nám podařilo zachytit pár těch sprosťáren na pásku."
V průzkumu, který v roce 2015 provedla společnost Valio, 84 procent respondentů spojovalo bakterie mléčného kvašení konkrétně s pohodou žaludku a střev a 58 procent uvedlo, že používají alespoň příležitostně přípravky obsahující přidané bakterie mléčného kvašení.
Rodina grázlů zničila Saltash, Cornwallský obecní dům před vystěhováním.
Rodina ubožáků opustila svůj obecní dům se škodou 50 000 liber poté, co byli vystěhováni za terorizování svých sousedů.
Tanya Skeldonová a její partner Shaun Trebilcock byli vyhozeni z pozemku v Saltashu v Cornwallu po dlouhém seznamu stížností proti nim.
Poté, co byli násilně vyvedeni z pozemku, našli šokovaní úředníci bytového družstva objekt v dezolátním stavu.
Po zdech zůstaly zející díry, prkna na podlaze byla vytrhána, po podlaze se válely odpadky a na stěnách byly nápisy.
Rodina se nyní přestěhovala a předpokládá se, že žije v soukromém ubytování.
Donna McEvoyová, bytová manažerka v Cornwall Housing, řekla, že se obává, že už to nebude možné zachránit.
Řekla: „Pro lidi tady dole to byla naprostá noční můra a já si nemyslím, že by lidé měli takhle žít.
Je tu spousta věcí, které je třeba zvážit, protože tuto vlastnost pravděpodobně pozná ne zrovna pěkný prvek Cornwallu.
Tato rodina je notoricky známá a její jméno je notoricky známé.
Pár měl tři syny, kteří žili na pozemku přerušovaně a policie říká, že vláda teroru, kterou rodina způsobila zahrnovala bitky na ulici s baseballovými pálkami, zastrašování okolních obyvatel, užívání drog, prodej drog a nadměrný křik, hádky a nadávky.
Čtyřiačtyřicetiletý Skeldon, jehož jméno bylo v nájmu, dostal v červnu příkaz k asociálnímu chování.
V řadě místností domu byly nalezeny staré odpadky, které mohou být zbourány
Na pozemku byly vytaženy podlahové desky, ze kterých se v minulosti obchodovalo s drogami.
Sousedé tvrdí, že byli viděni, jak se na ulici perou, a pravidelně volali policii.
Společnost Cornwall Housing ji a jejího partnera tento týden násilně vystěhovala z pozemku poté, co jim dala prodlouženou lhůtu 11 týdnů na to, aby se dobrovolně odstěhovali.
Vystěhování vítali úlevní sousedé, kteří tvrdili, že jim ze života udělali peklo.
Jeden řekl: "Nezáleželo jim na nikom."
Žili jsme vedle nich 20 let a vždycky to bylo špatné.
Kolikrát jsme tu viděli policii, to je neuvěřitelné.
Dnes ráno jsme nemohli spát.
Vstali jsme, protože tady bylo takové ticho - na to nejsme zvyklí!
Bude to krásné, teď když jsou konečně pryč.
Adam Fitzpatrick, manažer obce Cornwall Housing, řekl, že rodina selhala ve spolupráci s místním úřadem.
Rodina žila v domě 20 let, k domu byla pravidelně přivolána policie
Odpadky a staré hračky byly hozeny po zarostlé straně radnice.
Dodal: „Je ostuda, že nájemnice nepřijala žádnou odpovědnost za chování své a své rodiny, protože vystěhování je vždy poslední krok, který společnost Cornwall Housing zvažuje.
To byl velmi těžký případ, protože chování bylo extrémní a jejich jednání muselo být děsivé pro její sousedy svědky.
Vážím si veškeré práce, kterou odvedl můj tým, policie Devonu a Cornwallu a členové komunity, kteří se statečně přihlásili, aby nám poskytli informace.
Doufám, že tento vývoj poskytne sousedům určitou útěchu a vyšle signál, že asociální chování nebude tolerováno.
Pan Fitzpatrick uvedl, že všichni tři synové žili na pozemku v různých dobách, ale tvrdil, že všem bylo kolem 20 let.
Špinavá matrace, která zůstala na podlaze jedné z ložnic v domě po vystěhování.
Pracovníci v ubytovnách teď budou muset odklidit hromady odpadků, které obklopují dům.
V roce 2014 policie při razii na pozemku našla více než 70 g konopí, váhy, pomůcky a 1700 liber v hotovosti.
Skeldon dostal pokutu poté, co se přiznal k držení drogy třídy B s úmyslem ji dodat.
Tvrdila, že peníze šly na náhrobek pro jejího syna Lee Skeldona, který zemřel při autonehodě v roce 2013.
Poté, co se stala bezdomovkyní, je zřejmé, že Tanya a její partner nyní žijí v soukromém bydlení v Plymouthu.
Stěny mnoha místností domu byly pokryty nápisy.
Policie tvrdí, že se budou snažit vystěhovat nájemníky, kteří porušují pravidla svých nájmů.
Angela Crowová z policie v Devonu a Cornwallu řekla, že vystěhování vyslalo jasné varování ostatním nájemníkům, kteří nadále porušují pravidla.
"To se obrací na ty, kteří mají pocit, že se mohou chovat bez výčitek, stejně jako na ty, kteří jsou takovým chováním postiženi," řekla.
Devonská a cornwallská policie nebude nikdy tolerovat kriminální a asociální chování, protože bude nadále spolupracovat s partnery na ochraně našich komunit.
Turisté v Portugalsku jsou vyděšeni, když nízko letící vojenské letadlo proletí pláží
Turisté uctívající slunce v portugalském Aveiru zažili šok svého života
Letadlo portugalského letectva P-3C Orion se sneslo neuvěřitelně nízko.
Letectvo tvrdilo, že šlo o cvičný let, ale netrvalo na ohrožení bezpečnosti.
Toto je okamžik, kdy vyděšení turisté začnou panikařit, když nízko letící letadlo střemhlav přistálo nad přeplněnou pláží.
Dramatické záběry ukázaly, jak se vojenské letadlo téměř přiblížilo na dosah slunečních paprsků na písečném pásu v Aveiru v severním Portugalsku.
Slávisté se zvedli, protože se začali pochopitelně obávat hluku z tryskových motorů, aniž by zpočátku viděli, co se k nim blíží skrz mraky.
Incident se stal v Costa Nova poblíž Aveira včera odpoledne.
Daniel Fernandes, jeden z několika rekreantů, kteří zveřejnili na sociálních sítích videa z dramatického průletu, řekl: "Dvakrát proletěl opravdu nízko a v jednu chvíli to vypadalo, že se zřítí."
Nuno Arroja dodal: „Surfoval jsem a přísahám, že jsem měl pocit, jako by na mě letadlo mělo spadnout.“
Turisté na pláži v Aveiru byli vyděšeni, když se letadlo vynořilo z temnoty a letělo v neuvěřitelně nízké výšce.
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot letadla P-3C Orion byl na cvičném letu, aby identifikoval rybářské lodě u pobřeží a musel klesnout tak nízko, protože to byl jediný způsob, jak je zkontrolovat.
Řekl, že letoun letěl o něco níže, než je obvyklé, kvůli špatné viditelnosti způsobené kouřem z nedalekých požárů, ale letectvo trvalo na tom, že bezpečnost nikoho nebyla ohrožena.
Lesní požáry letos v létě zpustošily části pevninského Portugalska a zabily čtyři lidi na ostrově Madeira.
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot musel letět nízko kvůli podmínkám - husté mlze a kouři z lesních požárů - které zakrývaly jeho viditelnost.
Letadlo bylo na cvičném letu a pilot byl požádán, aby identifikoval rybářské lodě jako součást cvičení
Londýnská školačka, která se přidala k ISIL, zabita v Sýrii
Kadiza Sultana, jedna ze tří britských školaček, které loni opustily Londýn, aby se připojily k ISIL, údajně zemřela v Sýrii.
Advokátka Tasnime Akunjee řekla, že její rodina se dozvěděla o její smrti v syrské Rakce před několika týdny.
Předpokládá se, že byla zabita ruským leteckým útokem v Rakce, baště skupiny v zemi, napsal ve čtvrtek zpravodajský server ITV News.
Sultaně bylo 17 let a podle její rodiny zemřela právě ve chvíli, kdy plánovala útěk z válkou zmítané země a návrat do Británie.
"Člověk by doufal, že jediným přínosem z toho je - jako náhrobní kámen a svědectví pro ostatní, že to jsou rizika, která s sebou cesta do válečné zóny skutečně nese - odradit lidi od toho, aby se vůbec rozhodli," řekl Akunjee.
V únoru 2015 Sultana a dvě další školačky z východního Londýna nastoupily do letadla do Turecka a poté do autobusu k syrským hranicím.
Rodině Sultany bylo řečeno, že se vdala za bojovníka ISIL v Sýrii - a během několika měsíců se stala vdovou.
Reid říká, že Clinton zůstane s Garlandem jako kandidátem do Nejvyššího soudu, pokud bude zvolen.
Šéf demokratů v Senátu Harry Reid tvrdí, že je přesvědčen, že demokratická kandidátka na prezidenta Hillary Clintonová nominuje soudce Merricka Garlanda do Nejvyššího soudu, pokud bude zvolena prezidentkou.
Republikáni v Senátu zablokovali Garlandovo jmenování poté, co ho v březnu nominoval prezident Barack Obama.
Předseda senátu Mitch McConnell řekl, že příští prezident vybere osobu, která nahradí zesnulého soudce Nejvyššího soudu Antonina Scaliu.
Reid při čtvrtečním konferenčním hovoru řekl, že předpovídá, že si Clinton vybere Garlanda „s určitou mírou důvěryhodnosti“.
Mluvčí Reidové později řekla, že s Clintonovou přímo o tom, zda Garlandovou nominuje, nemluvil a spekuloval o tom.
Pochválil Garlanda a řekl, že Clintonův tým nebude chtít "rozhoupat loď" s novým trsátkem.
Garland je hlavním soudcem amerického odvolacího soudu pro obvod Columbia Circuit.
Reid řekl, že republikáni, kteří blokují Garlandovu nominaci, jsou „přisluhovači“ a „podporovatelé“ republikánského prezidentského kandidáta Donalda Trumpa.
Řekl, že Trump je nezpůsobilý pro úřad.
Poplatky říká nahý kalendář pro 'ženy, stejně jako muži'
Časopis Treats spolupracuje s fotografem Davidem Bellemerem na uvedení kalendáře inspirovaného Pirelli ze 70. let na rok 2017.
Ale místo slavných naháčů se vydávají hledat další generaci top modelek pro svůj kalendář NU Muses 2017.
Prezident Treats Steve Shaw nám letos řekl, že jeho nahatý časopis se liší od staromódních Playboyů, protože "Playboy je pro muže."
Dělám to pro ženy.
Zřejmě si myslí, že kalendář taky.
„Musíme se vrátit k předvádění nadčasové a klasické nahoty, kde se ženy, stejně jako muži, cítí pohodlně a inspirují se těmito obrazy ženského těla,“ uvedla Shawová v tiskové zprávě, která kalendář ohlašovala.
Ženy budou chtít být součástí tohoto projektu, protože je to krásné umělecké dílo.
Modelky mohou posílat fotky online nebo osobně na otevřené castingy v Los Angeles a New Yorku.
Vinylová destinace: kdo vlastně kupuje desky?
Osamělí muži středního věku milují vinyly.
Než se vrhnete na zaneřádění komentářů s drsnými urážkami pod pseudonymem NotAllLonelyMiddleAgedMen, toto tvrzení se odvozuje od skutečných dat.
Podle YouGov není tolik diskutované oživení rekordů poháněno boomem mileniálů, kteří chtějí přijmout novost fyzické položky, ale nostalgií středního věku.
Ti, kteří si nedávno koupili vinylové album, jsou pravděpodobně ve věku mezi 45 a 54 lety.
Nejméně pravděpodobné jsou ve skutečnosti osoby ve věkové skupině 18–24 let.
Nejedná se ani o hromadění peněz hobbymarkety – má emocionální význam: starší kupci vinylů si své pocity nechávají o něco častěji pro sebe (56 % oproti 53 %) a užívají si samotu (69 % oproti 66 %).
Ale jsou výsledky YouGov pravdivé?
Pokud by tento blog byl televizní zpravodajství, kamera by mě sledoval, jak jsem kráčel středem rušné Soho ulice, na sobě skromný šedý oblek a divoce gestikuloval, než se zastavil, dlaně a řekl něco autoritativní jako: "Tak, pojďme se podívat."
Tak se na to podíváme.
Zatímco srdce Soho je pomalu vysáváno ze svého kouzla a grotu - hotely, Jídla, Prety a Paperchasy nyní zaplňují budovy, které kdysi obývali nezávislí prodejci - hrstka fantastických specializovaných obchodů s gramofonovými deskami stále zůstává.
Nejspíš bych požádal kameru, aby přestala natáčet na další část, ve které stojím velmi blízko různých mužů v některých z těchto obchodů a pokouším se odhadnout jejich věk a emocionální dispozice prostřednictvím pozorování.
Glaswegian Stuart, 55, kterého sleduji od sestry Ray (počet údajů: dvě mladé ženy, tři muži středního věku) do Reckless Records (počet údajů: osm mužů středního věku, jedna žena, pravděpodobně kolem 20 let) je v Londýně na odpolední schůzi a pročítá obchody, aby vyplnil pár hodin.
Ptám se, jestli je sběratel.
"Asi ano," odpoví.
Mám asi 3000 nebo 4000 záznamů.
Tyto záznamy, vyobrazené výše (poslal mi fotku emailem, nešel jsem za ním domů), lemují stěny jeho obývacího pokoje.
Důvodem, proč si pořídil tak obrovské množství alb a singlů, je částečně i jeho disponibilní příjem: nyní si může kupovat desky, které si nemohl dovolit, když původně vyšly, a zpětně kupovat věci, které prodal, když byl mladý a hubený.
"Spousta věcí, které dostávám, jsou pozdní šedesátky, rané sedmdesátky, věci, které vyšly, když mi bylo 11 nebo 12, věci, na které jsem byl asi moc mladý," říká.
Souhlasí s tím, že ti, kdo si kupují desky, jsou spíše introverti, kteří mají rádi svou vlastní společnost, a dodává: „Nekouřím, moc nepiju.
Je to moje neřest.
Pětadvacetiletý Wez, který pracuje u sestry Ray, také věří, že mnoho zákazníků, s nimiž se setkává, odpovídá profilu YouGov.
Zaznamenal však novou vlnu lidí ovlivněných mediálním humbukem, lidí, kteří se doslechli o comebacku a cítili nutkání odkoupit své staré desky.
Podle mých rozhovorů se lidé své sbírky zbavovali, obvykle kolem roku 1998 nebo 1999.
Zákazníci, kteří kdysi prodávali své vinyly, aby si koupili CD, teď prodávají svá CD, aby si koupili své desky zpět," říká.
To může vysvětlovat boom vinylových revivalistů určitého věku.
Ale co údajná emocionální důležitost záznamů?
V obchodech, jako je Phonica, trvá několik vteřin, než si uvědomíte, že obchody s deskami nabízejí uklidňující komunitu podobně smýšlejících lidí.
Podle Weze se někteří starší zákazníci dotkli zejména bezkontaktního platebního systému.
Někteří vinyloví fanoušci se mohou cítit přemoženi digitálním světem a rozhodnou se ustoupit ke stabilitě známého obalu desky, předmětů, které připomínají zlomkové teenagerské vzpomínky.
"Myslím, že někdy to může být zaplnění prázdnoty nebo hmotný majetek jako nějaká útěcha," říká Wez.
Jako sběratel to mám a myslím, že to má hodně lidí.
Je to snadný způsob, jak se zabavit.
"Jsme jako jejich sociální pracovníci!" ozve se kolega z hromádky záznamů.
Průzkum ICM v dubnu odhalil, že téměř 50% lidí, kteří si předchozí měsíc koupili vinylové album, si ho ještě neposlechlo.
Průzkum také zjistil, že 41% z nich má gramofon, který nikdy nepoužívá, zatímco 7% z těch, kteří si vinyl kupují, gramofon nevlastní.
V této fázi zpravodajství bych se pravděpodobně tvářil vážně znepokojeně, zatímco bych listoval hromádkou kompilací bossa novy.
„Trofejní“ aspekt oživení je něco, čeho si všiml dvaačtyřicetiletý Jonny, který pracuje v Sounds of the Universe (počet údajů: tři muži středního věku).
"Někdo nedávno přišel a řekl: "Nemám gramofon, ale chci si koupit desku Radiohead, abychom si ji mohli dát na poličku," říká.
Není to velké procento, ale rozhodně se to děje.
Více produktové stránky, méně hudby.
Lidé říkají: "Nemám gramofon."
To jsou mladší lidé, ne starší, dospívající, kteří se do toho teprve dostávají.
Fopp, který teď vinylu věnuje téměř celé patro, má mnohem pestřejší publikum, když přijedu.
Jsou tu páry kolem sedmdesátky, turisté, kteří se fotí, dospívající chlapci a ženy středního věku.
I když atmosféra je méně v pohodě než výše uvedené obchody - Wild Beast nejnovější synth- a sex-poháněl pop, spíše než noodling jazz, je výbuch z reproduktorů - je dobré vidět rozmanitost v jeho zákazníků.
Nikdo z nich nevypadá zvlášť osaměle, ale otravné psychologické trauma se těžko zjišťuje, když vedle někoho stojí 30 sekund.
Sedmadvacetiletá Elanora se už pár minut prochází po Foppu a prohlíží si různé prodejní desky.
Spíše si prohlíží výlohy, než aby utrácela.
Říká, že nevydělává moc, takže sbírat záznamy není zrovna možnost.
Stojí to hodně.
Je snadné poslouchat hudbu u počítače nebo jinak, ale krása vinylu je...," rozplývá se v láskyplném povzdechu.
Nevím, jak to vysvětlit - je to opravdu jedinečné.
Moje poslední zastávka je obchod, který prý inspiroval čerstvou generaci milovníků vinylu: Urban Outfitters.
Zatímco si dělám iluzi, že si pročítám džínové sexy kalhoty, pozoruji skupinu dospívajících dívek, které se na okamžik shluknou kolem polaroidových kamer, než si otec a jeho dcera úmyslně koupí gramofon Crosley.
Vlevo je schodiště, jehož stěna je naskládaná deskami Adele, Jeffa Buckleyho, Amy Winehouse a Fleetwood Mac: směs současnosti a klasiky, základní desky pro každou průměrnou sbírku.
Nikdo se nedívá - možná proto, že jsou to jen dekorace, některé tak vysoko na zdi, že by bylo nemožné se jich dotknout.
Je to čistý umělecký vinyl.
Avšak vzhledem k tomu, že jakákoli přitažlivost těchto předmětů by mohla znamenat více peněz pro průmysl a poslat pár zákazníků do hlubin Soho pro další, není si na co stěžovat.
Není žádným překvapením, že demografická skupina, u níž je větší pravděpodobnost než u většiny ostatních, že bude mít více času a peněz, také nejvíce utrácí za luxusní zboží, jako je vinyl.
Ale i když moje zjištění naznačují, že výsledky YouGov jsou přesné, přinejmenším v obchodech s deskami Soho neberou v potaz obrovské množství sběratelek a milovnic, co existuje ve skutečnosti, v obchodech s deskami a na internetových fórech.
Tito lidé pravděpodobně tvrdě pracují ve škole nebo v kancelářích.
Rozhodně nestráví čtvrteční dopoledne tím, že se potloukají po obchodech s deskami na Berwick Street, listují v záznamech a vyhýbají se pohledu strašidelného, třicetiletého falešného televizního moderátora, který se tyčí nad rameny nic netušících mužů středního věku.
Žralok grónský je nejdéle žijícím obratlovcem - videoreportáž
Podle vědců má grónský žralok nejdelší délku života ze všech obratlovců na planetě.
Julius Nielsen, který zkoumal žraloky, říká, že záznam pochází od ženy, která byla ve věku 272 až 512 let a má pět metrů na délku.
Francouzský soud zamítl návrh na zbourání obchodů v uprchlickém táboře Džungle
Francouzský soud zamítl nabídku calaiských úřadů na demolici desítek provizorních obchodů a restaurací v táboře Džungle, kde žijí tisíce uprchlíků.
Při soudním slyšení v tomto týdnu úřady v Calais tvrdily, že by stát měl být schopen zbourat celkem 72 provizorních obchodů, kde lidé v táboře prodávají zboží, od cigaret po energetické nápoje, nabízejí účesy nebo prodávají čaj za 50 centů nebo základní jídla za pár eur v provizorních restauracích.
Kancelář prefekta Calais argumentovala tím, že by měla být místa zbourána, protože představují paralelní ekonomiku, která neplatí daně, a protože s sebou nesou riziko požáru a kanalizace.
Humanitární skupiny sdělily soudu, že obchody a restaurace jsou životně důležité, protože jídlo zdarma nabízené státem podporovaným sdružením a dalšími skupinami neposkytuje dostatek jídla pro rostoucí počet lidí v táboře.
Argumentovali tím, že provizorní obchody a restaurace často poskytují přístřeší a jídlo zdarma potřebným.
Soud v Lille rozhodl, že neexistuje žádný právní základ pro vyhoštění lidí, kteří provozují 72 provizorních obchodů, ale řekl, že obavy prefekta z Calais „jsou naprosto pochopitelné“.
Soudce Jean-François Molla řekl, že potraviny, kavárny a restaurace hrají mnohem větší roli než pouhé krmení lidí, kteří "žijí v extrémně nejistých podmínkách".
Řekl, že prostory poskytují klidná místa pro setkávání mezi uprchlíky a dobrovolníky.
Jedním z míst, které bylo ohroženo demolicí, byla táborová kavárna Jungle Book Kids, která je provozována neziskově a poskytuje 200 jídel denně, hodiny angličtiny a francouzštiny a rady ohledně azylu pro stovky zranitelných nezletilých bez doprovodu v táboře.
Více než 170 000 lidí podepsalo petici na ochranu kavárny pro děti.
V dopise zaslaném Guardianu se píše, že jeho uzavření „by bylo katastrofou pro tyto děti, z nichž některým je teprve osm let“.
Dvě charitativní organizace, Help Refugees a L'Auberge des Migrants, v pátek odhadly, že počet lidí v táboře Džungle vzrostl na více než 9 000 - což je nejvíce v historii - po prudkém nárůstu příchozích během léta.
Británie se spokojila se stříbrem v ragby sedmiček poté, co mistrovská třída na Fidži viděla, jak berou zlato
Velkou Británii impozantní běh v Rugby 7s byl přiveden k pádu zastavit na poslední překážku Fidži ve finále ve čtvrtek večer, kdy byli komplexně porazil 43-7 na stadionu Deodoro tady v Riu.
Fidži poskytlo masterclass v manipulaci, vykládání, bočních krocích, podpůrné hře, běhu linií a hrubé síle, aby získalo zlato - svou první olympijskou medaili jakékoliv barvy.
Porážka přišla s nepříliš ošuntělou útěchou v podobě stříbra - třetího dne v Británii - a oni mohli být hrdí na své úsilí v zahajovacím olympijském turnaji sedmiček, v němž porazili Nový Zéland, Argentinu a Jižní Afriku.
Pohmožděný výprask Boks, 7-5 v semifinále dříve v průběhu dne, může přijít vrátit kousat je ve finále.
Ale bez ohledu na to, Fidži v této formě by porazil fit jako houslový patnáctičlenný tým.
Pro GB může být jistou útěchou - ale pravděpodobně ne - že alespoň jeden Brit bude mít zítra na krku zlatou medaili: hlavním trenérem Fidži je Ben Ryan, bývalý anglický boss z Wimbledonu.
Pro GB to byla dlouhá cesta.
Před osmi lety, za Ryana, prohráli každý zápas v Adelaide Sevens.
Tady ztratili jen jednoho.
Toto bušení bude bolet, ale pokrok je zarážející.
Fidži začalo úžasně, pro zábavu se odrazilo od GB branek.
Bylo to jako narazit do série jedoucích autobusů pro kapitána Toma Mitchella a co a mistrů Světové série šel 5-0 nahoru, když Osea Kolinisau skočil přes v rohu.
Se čtyřmi minutami na hodinách Jerry Tuwai přidal další po pravém křídle, který byl převeden.
12-0 a GB se míče sotva dotkly.
Vynikající Mitchell tackle zastavil člověka-hora Leone Nakarawa od vstřelil třetí, ale to bylo jen zdržování Fidži.
V sedmi minutách Jasa Veremalua dotkl v pravém rohu a GB byly 17-0 na špatné.
Nakarawa přidal další z restartu a tam byl ještě více než minuta na hodinách ... v prvním poločase.
Vatemo Ravouvou pak prorazil další kulhavý GB tackling a rozběhl se k lajně, aby skóroval.
V přestávce to bylo 29:0.
Jako by se Fidži narodilo, aby hrálo sedmičky, zatímco GB se stále učí řemeslu.
Což je v podstatě tak, jak to je.
GB udělala velké změny v poločase a ucpali fidžijskou přehradu... na celé čtyři minuty, což podle standardů z první půle bylo dobré, dokud Jošua Tuisova nepřešel po brilantní fidžijské souhře.
Dan Norton chytil pokus o GB, dotykem v levém rohu, aby se na 36-7, ale hra byla dávno pryč jako v South Sea Islanders, jejichž fanoušci zpívali, mávali vlajkami a tančil na tribunách.
Bylo těžké neobdivovat celý radostný přístup Fidži.
Mata Viliame zmrazila fidžijský dort, který nepotřeboval polevu, dalším pokusem v umírajících chvílích.
Ozvala se píšťalka, fidžijci se objali a GB dopadl na trávník, pořádně zmlácený.
Před časem, Fidži porazil Japonsko 20-5 v jejich semifinále a GB blížil Jižní Africe v těsném semifinále na jeden pokus každý - Británie konverze rozdíl.
Kyle Brown poslal Boks do vedení v prvním poločase, ale Dan Norton s některými oslnivé práce nohou prolomil čáru a skóroval pod tyčemi v druhém poločase.
Skvělý pozdní tackle Marcuse Watsona, bratra anglického týmu Anthonyho, zajistil vítězství - a nakonec i stříbrnou medaili.
Helen Gloverová a Heather Stanningová se nechaly inspirovat k veslařskému vítězství trenérovou bitvou o rakovinu
Na těchto hrách nebude emotivnější zlato, a to už něco znamená.
Helen Gloverová a Heather Stanningová našly ve svém zlatém momentu na Estacio da Lagoa ještě další smysl.
I když veslařky tahaly za vesla obě, v lodi byly tři hlasy, ozvěna trenéra Robina Williamse, který byl stále přítomen, když poháněly druhé olympijské zlato v ženských dvojicích, první ženy v análech britského sportu, které zdolaly takovou výšku.
Jejich dominance byla absolutní, po tom všem to byl jejich 39. výlet bez porážky, opět bezprecedentní.
To, co vidíme, dva brilantní atleti bruslení po povrchu s elegancí labutí, není zcela odráží povahu triumfu.
Za každým veslařským zlatem je prapor ochotných rukou přispívajících k přírůstkovým ziskům, které dělají rozdíl, a žádné ruce nebyly více nápomocné než ty trenéra, který před 30 měsíci nevěděl, zda se dožije tohoto dne, kdy mu byla diagnostikována rakovina.
Jak řekl, bylo to o fous.
Měl jsem rakovinu močového měchýře, což je jedna z věcí, které se dají operovat, a oni to udělali.
Když ne, tak to jde všude.
Byla by to dost špatná situace.
Trochu to mění tvůj pohled.
Williams byl diagnostikován v prosinci 2013.
Trojice měla štěstí, že se mohl začít léčit na začátku roku 2014 mimo sezónu a udržet narušení na minimu, pokud je to vůbec správné vyjádření za okolností, jako jsou tyto.
Potřeboval jsem dostat zaplaceno, tak jsem se musel rychle uzdravit.
Byla to pobídka.
Byl jsem v nemocnici a procházel jsem se po pokoji - 20 stop, 30 stop 50 stop v době, kdy říkali, že pár kroků stačí.
Tak to začíná.
Veslování samo o sobě je cesta, ale o to je větší.
V okamžitém vítězství se jejich první myšlenky soustředily na Williamse, který strávil nervózní dopoledne mluvením o něco více než obvykle ve snaze překonat vlastní úzkost.
Stanningová, kapitánka Královského dělostřeleckého pluku, která za sebou měla cestu po Afghánistánu, řekla: "Tento týden jsem byla emocionálně na dně, možná je to trochu extrémní, ale znamená to tolik."
Jen to opakuje, jak moc to pro mě znamená, jak moc jsme s Helen pracovali a Robin taky.
Byly to fantastické tři roky zpátky s Helen a Robin.
Bez Robina bychom nebyli nikdo, takže díky němu je to nejlepší trenér na světě.
Nemohl jsem si přát lepšího člověka na trénink, nebo lepšího trenéra.
Helen Gloverová a Heather Stanningová neprohrály závod už pět let.
Dvojice nasadila trestající rytmus, kterému se jejich soupeři nikdy nemohli vyrovnat.
I v závěrečných 500 metrech, kdy se posádky z Nového Zélandu a Dánska začaly přibližovat, měli Stanning a Glover příliš velkou rezervu.
Byli jsme v tom okamžiku velmi zaujatí.
Helena volala: "Zůstaňte v procesu, zůstaňte v procesu".
Je opravdu důležité nenechat se unést.
Měli jsme dobrý začátek a zároveň jsme nechtěli udělat nic úžasného.
Dneska jsme nehledali ohňostroj, jen jsme chtěli pořádně řádit a vyhrát ten závod, což se nám povedlo.
Dvojici bude trvat rok, než se rozhodnou o své budoucnosti.
Glover má příští měsíc svatbu, svou vlastní s televizním dobrodruhem Stevem Backshallem.
Teď si chce ten okamžik jen užít.
Nechtěl jsem říct, že je to můj poslední závod.
To by znamenalo příliš velký tlak.
V Londýně mi trvalo asi šest měsíců, než jsem si uvědomil, že jsem olympijský vítěz.
Všechno to bylo tak nové a já byla tak vystresovaná.
Tady to trvalo asi čtyři minuty.
Tohle je mnohem lepší pocit," řekla.
Místo v první řadě k ohromující architektuře losangeleské centrální knihovny
Přečtěte si více o historii centrální knihovny v centru města, protože Společnost historiků architektury / Southern California Chapter hostí salon s Arnoldem Schwartzmanem a Stephenem Geem, autory nové knihy "Los Angeles Central Library: A History of its Art and Architecture" .
Gee a Schwartzman jsou naplánovány diskutovat a sdílet obrázky z 1926 Bertram Goodhue design, stejně jako 1993 restaurování a přidání Hardy Holzman Pfeiffer Associates.
Salon je stanoven od 14:00 do 16:00 na 21. srpna v Salle Moderne na Art Deco Southwestern School of Law, (dříve Bullocks Wilshire), 3050 Wilshire Blvd.
Účastníci si mohou prohlédnout Centrální halu, Dobové pokoje, Kaktusový salonek a Čajovnu.
Předplacené vstupenky jsou povinné; členové SAH/SCC, $ 15; nečlenové, $ 25.
Otevřený, průmyslový loft v DTLA dostane útulnou člověka
Oslava 90. narozenin Ústřední knihovny L.A. s - čím jiným? - novou knihou
Bulharsko účtuje inflaci poprvé za 8 měsíců
Inflace v Bulharsku činila v červenci meziměsíčně 1 %, vyplývá z národních statistik.
Jedná se o nejvyšší hodnotu za poslední roky (od června 2012) a první nad nulou od října loňského roku, kdy bylo zaúčtováno kladných 0,2 %.
Průměrná meziroční inflace měřená indexem spotřebitelských cen za posledních 12 měsíců (srpen 2015 – červenec 2016) činila v porovnání s předchozími 12 měsíci (srpen 2014 – červenec 2015)  -0,8 %.
Index spotřebitelských cen v červenci 2016 ve srovnání s červnem 2016 činil 101,0 %, tj. měsíční inflace činila 1,0 %.
Míra inflace od počátku roku (červenec 2016 ve srovnání s prosincem 2015) činila –0,2 % a meziroční inflace v červenci 2016 ve srovnání s červencem 2015 činila –0,2 %.
V červenci 2016 bylo ve srovnání s předchozím měsícem pozorováno zvýšení cen následujících skupin spotřebního zboží: potraviny a nealkoholické nápoje (1,7%); doprava (1,8%); rekreace a kultura (6,3%); restaurace a hotely (1,2%); různé zboží a služby (0,3%).
Ceny se snížily u oděvů a obuvi (o 2,2 %), nábytku, vybavení domácností a běžné údržby (o 0,5 %), zdraví (o 0,1 %).
Na stejné úrovni jako v předchozím měsíci zůstaly ceny alkoholických nápojů a tabáku, bydlení, vody, elektřiny, plynu a dalších paliv, komunikací a vzdělávání.
Snapchat "Anime" efekt je kritizován jako asijské karikatura
Snapchat říká, že tento filtr je inspirován anime, ale někteří pozorovatelé říkají, že je rasově necitlivý.
S jeho objektivem nástroj, Snapchat umožňuje zhruba 150 milionům uživatelů denně změnit realitu a hrát si s identitou způsoby, které hraničí s absurdní.
Můžete se proměnit v ananas, psa nebo postavu odpovídající obrazu Roye Lichtensteina.
Objektivy jsou tupé, rysy deformující nástroje, které generují více než 30 milionů vylepšených selfie denně.
Jakékoli chybné kroky se rychle dostanou do veřejného záznamu.
Objektivy Snapchat vyvolaly v minulosti kritiku s obviněním, že aplikace propagovala černou tvář nebo povzbuzovala bělené odstíny pleti jako ideál krásy.
Takže když tento týden posunul některým uživatelům čočku, která jim dala šikmé oči, pokřivené zuby a oteklé tváře, někteří kritici to nazvali rasistickou karikaturou Asiatů - "žlutá tvář".
A zajímalo je, zda tyto opakované spory poukazují na větší problém, který má společnost s diverzitou.
Zprávy a pobouření se rozšířily ve středu, se zprávami The Verge a Motherboard, den poté, co Snapchat oznámil, že rozebral funkci.
Společnost nabídla vysvětlení: Objektiv měl sloužit jako pocta anime postavám, ne jako karikatura asijských lidí.
Pozorovatelům, kteří zažili rasismus, však tato čočka připomněla bolestné stereotypy v akci.
Jiní přirovnání k anime ostře odmítli.
V e-mailu Grace Sparapani, korejsko-americká studentka umění, jejíž tweet o fotografiích byl široce sdílen, uvedla, že objektiv byl „přinejmenším bolestivý a nepohodlný“.
Dodala, že „je těžké polemizovat s porovnáním velmi hrubé asijské karikatury a efektů filtru.
Ukazuje, že filtr není jen žlutý obličej, ale žlutý obličej dovedený do svého hanlivého extrému.
Snapchat není jediná společnost, která tyto kulturní nástrahy překročila.
Americká kultura se zdá být zapojena do nekonečného zápasu o rozmanitost a začlenění, od zasedacích místností korporací až po Hollywood a zařízení, která všichni nosíme v rukou.
A obrovské publikum Snapchatu složené z mladších lidí - kteří jsou rasově rozmanitější než jejich starší protějšky - by mohlo znamenat, že s ještě větší pravděpodobností očekávají citlivost.
Když jeden z objektivů Snapchatu vytváří obraz, který uráží uživatele, 25letá Katie Zhu řekla v rozhovoru ve čtvrtek, "je to mnohem těžší pro tyto typy věcí, aby zůstaly nepovšimnuty, jako tomu bylo dříve."
Ve čtvrtek se paní Zhu, produktový manažer a inženýr, který pracuje pro Medium, rozhodla smazat svůj účet Snapchat a vyzvala ostatní, aby učinili totéž.
V eseji pro Medium a v telefonickém rozhovoru uvedla, že se domnívá, že rasové kontroverze odrážejí nedostatek rozmanitosti v náborových praktikách ve Snapchatu.
Slečna Zhu kritizovala převážně bělošské, výhradně mužské vedení společnosti a svůj esej zakončila hashtagem: #DeleteSnapchat.
"Je to buď proto, že ve svých zaměstnancích neměli žádné pestré zastoupení barevných lidí do té míry, aby byli schopni dělat takováto rozhodnutí," řekla slečna Ču, která je Číňanka-Američanka, "nebo tam mají nějaké barevné lidi, kteří tam pracují, ale nejsou na pozicích, kde by se cítili bezpečně nebo pohodlně, aby mohli mluvit nahlas."
Jiní pozorovatelé její názor sdílejí, což je stížnost, kterou Snapchat ponechal do značné míry nezodpovězenou.
Společnost nezveřejňuje údaje o rozmanitosti svých zaměstnanců a bere na vědomí své postavení soukromé společnosti.
Ve čtvrtek Snapchat odmítl diskutovat o rasovém zázemí svých zaměstnanců, ale podle mluvčího společnost nedávno najala náboráře, aby se zaměřil na nedostatečně zastoupené populace a na interní snahu o začlenění.
Paní Zhu řekla, že nechá svůj účet u Snapchatu uzavřený a dodala: „Zajímalo by mě, jestli skutečně potřebují více uživatelů, jako jsme my, aby mohli říct, že to není v pořádku.“
Vojenští úředníci zkreslili rozvědku ISIS, tvrdí kongresová komise
Představitelé Ústředního velení Spojených států pozměnili zprávy zpravodajských služeb, aby vykreslili optimističtější obraz války proti Islámskému státu v Iráku a Sýrii, než si události v terénu zasluhují, uvedl kongresový panel ve zprávě vydané ve čtvrtek.
Průběžná zpráva pracovní skupiny zřízené republikánskými předsedy sněmovního výboru pro ozbrojené služby, výboru pro zpravodajské služby a podvýboru pro obranné prostředky shledala „všeobecnou nespokojenost“ mezi zpravodajskými analytiky Ústředního velení, kteří tvrdili, že nadřízení si upravují hodnocení amerických snah porazit Islámský stát.
Centrální velitelství (anglicky Central Command), známé jako Centcom, je vojenské velitelství v Tampě ve státě Fla, které dohlíží na americké vojenské operace napříč Blízkým východem a Střední Asií.
"Zpravodajské produkty schválené nejvyššími představiteli Centcomu obvykle poskytovaly pozitivnější zobrazení protiteroristických snah Spojených států, než opravňovala fakta v terénu, a byly konzistentně pozitivnější než analýzy vypracované jinými složkami zpravodajské komunity," uvádí se v tiskové zprávě o zprávě.
"To, co se stalo v Centcomu, je nepřijatelné - naši váleční bojovníci trpí, když se vedoucím politikům předkládá špatná analýza," prohlásil kalifornský republikán Ken Calvert.
Neúspěchy vedení Centcomu sahají až na samotný vrchol organizace.
Desetistránková zpráva podrobně popisuje přetrvávající problémy v letech 2014 a 2015 v popisu a analýze amerického úsilí o výcvik iráckých sil.
Ačkoliv nenabízí žádný definitivní důkaz, že vysocí představitelé Obamovy administrativy nařídili zfalšování zpráv, popisuje analytiky jako lidi, kteří se cítili pod tlakem vedoucích představitelů Centcomu, aby prezentovali optimističtější pohled na hrozbu představovanou Islámským státem, známým také jako ISIS nebo ISIL.
"V průběhu první poloviny roku 2015 bylo mnoho tiskových prohlášení, prohlášení a svědectví Centrálního velení výrazně pozitivnější než skutečné události," uvádí se ve zprávě.
Například jeden z představitelů Centcomu veřejně prohlásil, že velký vojenský útok za účelem dobytí Mosulu by mohl začít už v dubnu nebo květnu 2015.
Mosul, druhé největší město v Iráku, zůstává pod kontrolou Islámského státu.
"Po měsících vyšetřování je to naprosto jasné," uvedl v prohlášení Kansaský republikán Mike Pompeo.
Od poloviny roku 2014 do poloviny roku 2015 nejvyšší představitelé zpravodajských služeb Ústředního velení Spojených států manipulovali s výzvědnými produkty velení, aby bagatelizovali hrozbu ISIS v Iráku.
Republikáni vytvořili pracovní skupinu poté, co se dozvěděli, že analytici upozornili na to, že zpravodajské informace o Islámském státu jsou manipulovány.
Po zprávě, která byla zveřejněna ve čtvrtek, budou v průběhu vyšetřování následovat rozsáhlejší zjištění.
Probíhá další vyšetřování zpravodajských informací Centcomu generálním inspektorem ministerstva obrany.
Demokratičtí členové zpravodajského výboru Sněmovny reprezentantů ve čtvrtek zveřejnili svá vlastní zjištění, která souhlasila s některými závěry republikánské pracovní skupiny.
"V letech 2014 až 2015 vytvořil Centcom příliš izolovaný proces pro vytváření zpravodajských posudků o ISIL a iráckých bezpečnostních silách," uvedl v prohlášení nejvyšší demokrat Adam B.
Tento proces, jak řekl pan Schiff, „zastavil vydávání zpravodajských produktů“, poškodil morálku analytiků a „nedostatečně vycházel vstříc nesouhlasným názorům“.
Ale pan Schiff a demokraté prohlásili, že nenašli žádný důkaz, že by se Bílý dům snažil na analytiky Centcomu vyvíjet nátlak, aby jejich závěry odpovídaly „přednastavenému nebo politickému výkladu“.
O předběžných výsledcích kongresového vyšetřování informoval v úterý list The Daily Beast.
Loni v srpnu list The New York Times informoval o existenci generálního vyšetřování inspektora Pentagonu, které bylo zahájeno po stížnostech analytiků Centcomu.
Komandér Patrick Evans, mluvčí Pentagonu, v prohlášení uvedl, že ministerstvo obrany nebude komentovat zprávu Kongresu, dokud bude pokračovat vyšetřování generálního inspektora.
Řekl však, že „experti se někdy neshodnou na interpretaci složitých dat a zpravodajská komunita a ministerstvo obrany vítají zdravý dialog o těchto životně důležitých tématech národní bezpečnosti“.
Vyšetřování má dozvuky přesahující otázku, zda Američany vedená bombardovací kampaň v Iráku a Sýrii je úspěšná (toto tvrzení dnes činí rostoucí počet úředníků ministerstva obrany).
Loňská obvinění však zpochybnila, nakolik se prezident Obama mohl spolehnout na Centrální velení, pokud jde o poctivé hodnocení vojenských operací v Iráku, Afghánistánu, Libyi a dalších krizových místech.
Kritika zpravodajských služeb Islámského státu odráží spory z doby před více než deseti lety, kdy zpravodajský analytik Centcomu Gregory Hooker napsal výzkumnou práci, v níž se psalo, že administrativa prezidenta George W. Bushe přes námitky mnoha analytiků obhajovala malou jednotku v Iráku a věnovala málo času přemýšlení o tom, co bude následovat po invazi v roce 2003.
Pan Hooker také sehrál klíčovou roli v povstání proti zpravodajské službě Islámského státu.
Minulý rok došel tým pana Hookera k závěru, že navzdory veřejným prohlášením o opaku letecké údery proti rafinériím drženým Islámským státem výrazně neoslabily finance teroristické skupiny, protože vybudovala provizorní rafinérie, aby mohla prodávat ropu na černém trhu.
Nález však nebyl distribuován mimo Centrální velení, napsal v září deník The Times.
Tehdejší velitel Centcomu, generál Lloyd J. Austin III, se loni stal terčem kritiky po výpovědích v Senátu, které mnozí zákonodárci považovali za přehnaně pozitivní hodnocení války.
Generál Austin odešel v dubnu do výslužby a na ústředním velitelství ho nahradil generál Joseph L.
USA vyhrály 4. zápas v ženském pozemním hokeji a zahájily souboj s Británií
Den poté, co vstřelil tři góly v 6-1 vítězství nad Japonskem, Katie Bam vstřelil první dva góly pro USA ženského týmu pozemního hokeje ve čtvrtek jako Američané porazili Indii, 3-0.
Pět gólů ve dvou zápasech by měl být památný výkon, ale Bam, 27, řekla, že si není jistá, jestli ona někdy udělal stejnou věc.
"Nemám ponětí," řekla.
Nejsem jeden z těch lidí, kteří sledují své cíle.
Zde je to, co ví: Američané jsou 4-0 v olympijském turnaji a jsou svázané o první místo ve své skupině s Británií, která zůstala neporažená po porážce Japonsko, 2-0, ve čtvrtek.
Británie a Spojené státy se utkají v sobotu v posledním zápase prvního kola.
Oba týmy se kvalifikovaly do čtvrtfinále a zápas rozhodne o tom, kdo skončí první v jejich šestičlenné skupině a kdo druhý.
Finalista na prvním místě se bude vyhýbat silným Nizozemcům, lídrům druhé skupiny, o něco déle, než začne čtvrtfinále.
Nicméně sobotní zápas dopadne, Američané vytvořili rozruch s jejich překvapivé běh zde, čtyři roky poté, co skončil poslední mezi 12 týmy na olympijských hrách v Londýně.
Bam byl v tom týmu.
Vyrostla v Blue Bell v Pa., poprvé se chopila hokejky, když jí byly tři (její starší sestry, dvojčata, hrály tento sport v Drexelu) a v šestnácti se připojila k národnímu týmu a stala se jeho nejmladší hráčkou vůbec.
Na olympiádě v roce 2008 chyběla, když se nedostala do finále.
Pak přišel rok 2012, kdy se jí a jejím spoluhráčům moc nedařilo.
Další rok byl trenérem jmenován Angličan Craig Parnham a věci se začaly měnit.
"Kulturní změna, mentální změna, fyzická změna," řekl Bam.
V Londýně jsme neměli takové pracovní tempo jako teď.
Udělali jsme úplný obrat.
Ve čtvrtek v noci, Bam otevřel skóre v prvním poločase s backhand ránou zblízka.
Indie přišla do hry bez vítězství v turnaji, ale tým ukázal překvapivě těžké a držel skóre 1-0 až do konce třetí třetiny, kdy se ujal vedení Bam.
Dlouho běžela s míčem po levé straně hřiště, pak se stočila doprostřed a švihem poslala míč do branky, aby Američané vedli 2:0.
Poslední gól přidala v polovině čtvrté třetiny Melissa Gonzalezová.
Jednalo se o první vyřazovací zápas pro amerického brankáře Jackieho Briggse, který dovolil jednomu gólu v každém z prvních tří vítězství.
Je na koni.
Bam taky.
"Teď jsme na tom dobře," řekl Parnham, ale jak dobře to dopadne, bude záležet na výsledku sobotního zápasu.
Uprostřed běsnění olympiády, Zen Trampolíny
Ať jsi kdekoliv, ať je to kdykoliv, je to olympiáda.
Události v Rio de Janeiru jsou neustálé a neodvratné, zuřivá štafeta soupeření a snažení.
Je to, jako by olympijská pochodeň sama byla hořící taktovkou, předávanou od lukostřelce přes plavce, gymnastu až po triatlonistu.
Nemůžete si zapnout televizi, přečíst si noviny nebo poslouchat sousedův rozhovor ve frontě v kavárně, aniž byste slyšeli o Simone Bilesové, Katie Ledecké nebo o sporu mezi Michaelem Phelpsem a Chadem le Closem.
A pak je tu Logan Dooley.
Pan Dooley, prvorepublikový olympionik a rodící se srdcař s dolíčky na tváři, by klidně mohl být mezi těmi domácími jmény, která se promítají v hlavním vysílacím čase, povzbuzován sponzorskými dary a příjemnými televizními reklamami, kdyby byl plavec, gymnasta nebo dokonce šermíř.
Ale pan Dooley, 28, z Lake Forest, Calif, soutěží o zlato v olympijské trampolíně.
Olympijský plamen neosvětluje každou událost stejně.
Dál od středu, částečně ve stínu, jsou ty sporty, které nejsou všeobecně uznávané: střelba ze vzduchové pistole, lukostřelba, badminton, taekwondo.
Vždy budeme mít prsa, a ať dlouho vládne.
Ale pokud mohu skromně obhájit svého favorita, dovolte mi upozornit na diskrétní kouzlo trampolíny.
Trampolína je sice olympijskou disciplínou už od roku 2000, kdy debutovala na hrách v Sydney, ale mezitím strávila 16 let tak málo, že mnozí, které jsem zkoumal, si vůbec neuvědomili, že je to olympijský sport.
Může to být regionální neznalost.
Navzdory tomu, že posílá sportovce do závodů, Spojené státy nikdy nezískaly medaili v trampolíně a do finále nepostoupily až do roku 2012.
Číňané a Rusové mají tendenci dělit se o ceny pro muže a Číňané a Kanaďané pro ženy.
Zlaté medaile z Londýna budou letos obhajovat čínský Dong Dong a kanadská Rosie MacLennanová.
Ale trampolína má své kouzlo, částečně proto, že pro neosvícené ucho zní jako vhodnější pro klaunskou univerzitu než olympiádu.
Zde bych se měl přiznat, že nejsem žádný odborník, jen pozemský nadšenec.
Má sice komický potenciál – kreslené chvění jeho nikdy nekončícího odrazu – ale také půvab gymnastiky a potápění, dvou sportů, které v podstatě kombinuje.
Slovo "trampolína" pochází ze španělského el trampolín, což znamená "skokanský můstek".
Aspiring mistři skákat na obří trampolíně, střílet až do výše téměř 30 stop ve vzduchu, a jsou vyzváni k provedení řady padající pohyby (kroucení, píky a kotrmelce), než nakonec přistát na nohou.
Jsou posuzovány podle provedení, obtížnosti a doby letu podle oficiálního olympijského programu.
V Riu bude soutěžit 32 atletů ze 17 zemí, 16 mužů a 16 žen.
Nejběžnější olympijský vektor je přímo před námi.
Medailové naděje musí jít dál, rychleji, nahoru a přes, v jejich cestě za zlatem, někdy až do cíle, jindy tam a zpět nahoru a dolů soudu.
Nehoní se jen za cílovou čárou nebo startovní zdí, ale v televizním přenosu také za dalším výsměšným bodem: za světovým, neboli olympijským, rekordem.
Tato cílevědomá snaha je ušlechtilá, obdivuhodná, ba přímo fanatická – a stačí, aby i diváka dohnala k slzám.
Ale je to také to, co mi připadá lehce vyčerpávající na samotném sledování her.
Z toho trampolína nabízí oddech.
Trampolíř má zvednutý vektor.
Pohyb vpřed není cílem.
On nebo ona se odrazí, vypadá jako astronaut ve stavu beztíže, letí nahoru, pak dolů a bez námahy zase nahoru.
Samozřejmě se to neobejde bez soutěžení, ani bez obtíží, ale po dobu trvání rutiny se nekoná žádný zběsilý útok ke konci, žádné přeskakování do dálky, jen snové, půvabné pozastavení času a gravitace.
Je to tak blízko k zenu, jak olympijská soutěž dostane.
Kvalifikace žen a pak finále se uskuteční v pátek odpoledne, streaming ve 13 hodin východního času; muži v sobotu, také v 1.
NBC odvysílá finále v rámci odpoledního bloku, který začíná po oba dny ve 14:00.
Uprostřed olympijské mánie slibují tichý, krásný okamžik, který bude ve všeobecné vřavě přehlédnut.
A má-li být zvyšování povědomí dosaženo pouze tím, že se mužští atleti budou okukovat a objektivizovat - jak podle listu The Wall Street Journal nedávno navrhli gymnasté mužů Spojených států -, pan Dooley čeká jen na svou užaslou novou fanouškovskou základnu.
"A Generation Is Protesting" in Ethiopia, Long a U.S. Ally
Násilné protesty v Etiopii
Demonstranti požadující politickou změnu v Etiopii se setkali s násilným odporem vlády.
Svědci tvrdí, že při střetech s policií byly smrtelně postřeleny desítky demonstrantů.
Je Etiopie na pokraji zhroucení?
V posledním desetiletí je to jeden z nejstabilnějších afrických států, solidní západní spojenec s rychle rostoucí ekonomikou.
V posledních měsících však zemí zmítají protivládní protesty, které se šíří do dalších a dalších oblastí.
Jen během minulého týdne vyrazily do ulic tisíce lidí, kteří požadovali zásadní politickou změnu.
Reakce vlády byla podle lidskoprávních organizací nemilosrdná.
Svědci vypověděli, že policisté postříleli a zabili desítky neozbrojených demonstrantů.
Videa, která kolují z protestů, o nichž se předpokládá, že pocházejí z konce loňského roku nebo z počátku letošního roku, ukazují příslušníky bezpečnostních složek, jak bičují mladé lidi holemi, když byli nuceni dělat stojky proti zdi.
Nejvyšší představitel OSN pro lidská práva nyní vyzývá k důkladnému vyšetřování.
„Bylo vždy těžké udržet tuto zemi pohromadě a pohnout se kupředu bude ještě těžší,“ řekl Rašíd Abdí, vedoucí projektu Africký roh pro výzkumnou skupinu International Crisis Group.
Etiopie je po Nigérii druhým nejlidnatějším státem v Africe a její stabilitu si Západ hýčká.
Americké vojenské a zpravodajské služby úzce spolupracují s Etiopany v boji proti teroristickým hrozbám napříč regionem, zejména v Somálsku, a jen málo zemí v Africe dostává tolik západní pomoci, pokud vůbec nějaké.
Etiopská ekonomika se rozrůstá v působivém tempu.
Jeho infrastruktura se drasticky zlepšila - v hlavním městě Addis Abebě dokonce existuje nový příměstský vlak.
A jeho ulice jsou typicky tiché, bezpečné a čisté.
Ačkoliv Etiopie byla sotva vzorem demokracie - skupiny na ochranu lidských práv se neustále odvolávaly na represivitu vlády -, opozice v zemi byla omezená a disidenti byli účinně umlčováni.
Mnozí byli vyhnáni, uvězněni, zabiti nebo vyhnáni do dalekých končin pouště.
Ale to se může změnit.
"Když lidi udusíte a oni nemají jinou možnost než protestovat, propukne to," řekl Seyoum Teshome, vysokoškolský učitel ve střední Etiopii.
Celá mládež protestuje.
Jedna generace protestuje.
Stížností je mnoho a týkají se všeho od využívání půdy až po přiškrcení moci vládní koalicí.
Po loňských široce kritizovaných volbách získala vládní strana a její spojenci poslední křeslo, které opozice držela, a nyní ovládají 100 procent parlamentu.
Zároveň roste napětí podél hranice s Eritreou; bitva podél této rozeklané, sporné linie si v červnu vyžádala stovky životů.
Analytici se obávají, že separatistické skupiny, které byly v posledních letech víceméně poraženy, jako Oromská osvobozenecká fronta nebo Ogadenská národní osvobozenecká fronta, by se mohly pokusit turbulencí využít a vyzbrojit se.
Několik faktorů vysvětluje, proč hořké pocity po letech doutnání pod povrchem explodují právě teď.
První je zdánlivě neškodný: smartphony.
Až v posledních několika letech bylo velké množství Etiopanů schopno komunikovat pomocí sociálních médií, protože se staly běžnými levnější chytré telefony a zlepšily se internetové služby.
Dokonce i když vláda zavře přístup na Facebook a Twitter, jak to často dělá, zejména během protestů, mnoho lidí je stále schopno komunikovat prostřednictvím internetových proxy, které maskují, kde jsou.
Několik mladých Etiopanů uvedlo, že se takto shromáždili k protestům.
Za druhé existuje větší solidarita mezi Oromy a Amhary, dvěma největšími etiopskými etnickými skupinami.
Oromos a Amharas nejsou přirození spojenci.
Amharové z etiopské převážně křesťanské vysočiny po celé věky vzkvétali v politice a podnikání a využívali Oromy, z nichž mnozí jsou muslimové a žijí v nížinách.
Ale i to se mění.
„Jsme na cestě ke koordinaci pod jedním deštníkem,“ řekl Mulatu Gemechu, oromský vůdce.
Největší protesty byly v oblastech Amhara a Oromo.
Mnoho Amharů a Oromů si myslí, že Etiopii nespravedlivě ovládají příslušníci etnické skupiny Tigrajan, která tvoří asi 6 procent populace a dominuje armádě, zpravodajským službám, obchodu a politice.
Třetím důvodem nepokojů je ztráta Melese Zenawiho.
Pan Meles, bývalý vůdce rebelů, byl etiopským premiérem 17 let, až do své smrti v roce 2012, kdy zemřel na neznámou nemoc.
Byl považován za taktického génia, muže, který vidí za roh.
Analytici tvrdí, že byl obzvlášť zběhlý v odhalování prvních signálů nespokojenosti a využívání vyslanců k masážím a dehonestaci protivníků.
"Současnému režimu tento důvtip chybí," řekl konfliktní analytik pan Abdi.
Nový etiopský premiér, Hailemariam Desalegn, byl vytržen z relativního temna, aby zaplnil místo pana Melese.
Na rozdíl od pana Melese, který pocházel z oblasti Tigray v severní Etiopii, je pan Hailemariam jižan.
Podle analytiků nemá důvěru Tigrajanem kontrolovaných bezpečnostních služeb.
Mnozí se obávají, že výsledkem bude další krveprolití.
Naposledy zažila Etiopie takový zmatek v roce 2005, poté, co tisíce lidí protestovaly kvůli tomu, co podle analytiků vypadalo jako volby, které vláda zpackala a pak ukradla.
Při následném zásahu bylo zabito mnoho demonstrantů, i když méně než v posledních měsících, a toto období nepokojů uplynulo poměrně rychle.
Odborníci na rozvoj chválí vedoucí představitele Etiopie za vizionářské plánování infrastruktury, jako je nový příměstský vlak, a měřitelné pokroky v boji proti chudobě.
Očividně to však nezabránilo tomu, aby vnitřní zášť etiopské vlády zesílila.
A nabývá nebezpečné etnické podoby.
Minulý měsíc demonstranti v Gondaru, městě Amhary, zaútočili na podniky vlastněné Tigrajany a nenávist proti Tigrajanům je stále častější v sociálních médiích.
Podle analytiků staví protesty Spojené státy a další západní spojence do nepříjemné situace.
Americká vláda používá Etiopii jako základnu pro bezpilotní lety nad sousedním Somálskem, i když nedávno prohlásila, že tuto základnu uzavřela.
Západ sice zjevně chce podpořit demokracii, ale zároveň nechce, aby se jeho spojenec v beztak nestabilním regionu zhroutil.
"Tohle," řekl pan Abdi, "je velmi pevné lano pro chůzi."
Donald Trump vysvětluje své tvrzení o ISIS založené Obamou jako „sarkasmus“
Donald J. Trump se snažil potlačit poslední kontroverzi, která v pátek zachvátila jeho kampaň, tvrzením, že to nemyslel vážně, když tento týden několikrát trval na tom, že prezident Obama a Hillary Clintonová jsou „zakladateli“ teroristické skupiny Islámský stát.
Toto objasnění vyvolalo nové otázky ohledně schopnosti republikánského kandidáta na prezidenta jasně komunikovat s americkou veřejností.
To také přivedlo jeho náhradníky, kteří se namáhali, aby ho během bouřlivého protahování bránili, do nepříjemné situace, kdy museli vysvětlovat poznámky, které možná nemyslel vážně.
Po tomto návrhu na shromáždění ve středu večer, pan Trump zdvojnásobil na tvrzení ve čtvrtek, trvá v rozhovorech, že on opravdu v úmyslu říci, že prezident a paní Clintonová vytvořili ISIS.
V pátek na časném ranním twitteru však Trump uvedl, že byl jen sarkastický.
Tento příspěvek byl opačný než před pouhým dnem, kdy pan Trump v řadě rozhovorů prohlásil, že to s obviněním myslí skutečně vážně.
Když se konzervativní rozhlasový moderátor Hugh Hewitt snažil pomoci panu Trumpovi zmírnit tuto poznámku připomenutím, že pan Obama chce zničit ISIS, republikánský kandidát na prezidenta by si to nenechal líbit.
Poslední ohnivá bouře přichází ve chvíli, kdy se pan Trump snaží přeorientovat svou kampaň na ekonomiku uprostřed klesajících průzkumů.
Pan Trump a paní Clintonová přednesli tento týden v Michiganu ekonomické projevy.
V pátek se pan Trump znovu pokusil k tomuto tématu vrátit.
Znovu na Twitteru varoval, že návrhy paní Clintonové budou spojeny s vyššími daněmi, a prohlásil, že jeho řeč shledává nudnou.
Pan Trump použil sarkastickou obhajobu již dříve.
Na konci července, poté, co vyvolal širokou kritiku tím, že navrhl, aby se Rusové nabourali do emailů paní Clintonové, později své výroky vysvětlil slovy: „Samozřejmě, že jsem sarkastický.“
Tento přístup umožňuje panu Trumpovi posunout hranice politické řeči a podle potřeby ji odsunout.
"Myslím, že je to vzorec, kdy zkouší určité zprávy, které rezonují s jeho fanoušky, vidí, jak hrají, a pak se "objasňuje" tak či onak v závislosti na reakci," řekla Ruth Shermanová, komunikační expertka, která sleduje jazyk, který oba kandidáti používají.
Ale také si myslím, že je ve svých prohlášeních chytrý a ví, že jsou dost vágní na to, aby se daly filtrovat přes různé čočky.
Namísto toho, aby zmírnil situaci před všeobecným volebním publikem, nasadil pan Trump v posledních dnech ještě sžíravější tón, neboť jeho volební preference stále klesají.
Nový průzkum NBC/Wall Street Journal/Marist zveřejněný v pátek ukázal, že pan Trump zaostává za paní Clintonovou s velkým náskokem v Severní Karolíně, Virginii a Coloradu a pevně se drží v těsném souboji na Floridě.
I když se Trump obecně snaží vyhnout omluvám za provokativní věci, které říká, často obviňuje své kritiky, že špatně pochopili jeho slova nebo nepochopili jeho smysl pro humor.
V době, kdy během posledních měsíců prezidentské kampaně čelí zvýšenému dohledu, však vtipy pana Trumpa dostaly jeho věrné spojence do nepříjemné situace, kdy se za něj musí veřejně postavit bez ohledu na to, jak provokativní jsou jeho poznámky.
Rudolph W. Giuliani, bývalý starosta New Yorku, který je jedním z nejprominentnějších náhradníků pana Trumpa, se ve čtvrtečním rozhovoru pro CNN velmi snažil kandidáta obhajovat.
"Myslím, že to, co říká, je legitimní, politický komentář," řekl pan Giuliani, když byl dotázán na pravdivost tvrzení pana Trumpa o tom, že pan Obama a paní Clintonová založili Islámský stát.
Je pravda v jistém smyslu, že před Obamou byl ISIS téměř neznámá malá organizace, on, který ji nazval Jayvee, naprosto špatně, a tady je důvod, proč se to stalo, protože stáhl vojáky z Iráku.
Většina mainstreamových republikánů se snaží tvrdit, že Obamova administrativa, v níž paní Clintonová působila jako ministryně zahraničí, dopustila, aby ISIS hnisala, protože nedokázala agresivně řídit situaci na Blízkém východě.
Před pátečními shromážděními v Pensylvánii se Trump na Twitteru dál oháněl médii za to, že se ohánějí každým jeho slovem a že jsou vůči němu zaujatí.
Vysmíval se „ubohým, ubohým“ televizním výtečníkům, kteří se mu snaží přijít na kloub, a řekl: „Nemohou!“
Někteří demokraté se posmívali výmluvě pana Trumpa jako dalšímu důkazu, že není schopen být prezidentem.
Jakmile cena ven, kavárna se vrací v Greenpoint
Verb Cafe byl ošuntělý, bezhotovostní podnik ve Williamsburgu, který neměl Wi-Fi, ale 15 let podával dobrou kávu.
Přirozeně, byl oceněn z jeho Bedford Avenue Storefront.
Obchod, který v létě 2014 nahradil Verb, Mýdlo Cherie, prodává mýdla ve tvaru košíčků.
Místní lidé naříkali, že je to poslední ztráta v tomto gentrifikačním městě.
Umělkyně Molly Crabappleová napsala na Twitter: „New York je změna, já vím, ale pořád nemůžu uvěřit, že CBGB je mrtvá a hotel Chelsea je vykuchaný a z Verbu je teď obchod s mýdlem.“
Ale pokud je New York změna, je to také znovuobjevení.
Oživená Verb Cafe byla otevřena loni v listopadu v Greenpointu, necelou míli severně od původního místa.
Nové Verb má Wi-Fi a přijímá kreditní karty, ale má některé ze stejných zaměstnanců a podobné nenáročné vibrace.
Káva je taky pořád dobrá.
Vedoucím nového Verbu je Cisco Rodriguez, dlouholetý zaměstnanec staré kavárny, který je majitelem a generálním ředitelem na novém místě.
Začínal ve Verbu v roce 2001 a byl tam až do konce.
Když mu zákazník nabídl, že mu zafinancuje novou základnu, řekl, že je nadšený, že to udělá.
Šestatřicetiletý pan Rodriguez zachoval spoustu věcí při starém.
Verb používá stejného distributora pro bagely a koupil stejný model kávovaru.
Dokonce znovu použil světla ze starého Slovesa.
Ale pan Rodriguez říkal, že chce také experimentovat.
Představil nové ingredience.
Na jídelním lístku jsou sendviče se slaninou, vejci a sýrem a k dispozici jsou polevy jako kapary a restovaná cibule.
Jsou tam mísy s hnědou rýží.
V kavárně se už nepodává pivo, ale dělají se tam čerstvé šťávy.
Po devíti měsících pan Rodriguez řekl, že si všiml stálého proudu starých štamgastů.
"Spousta bývalých zákazníků také dostala cenu z Williamsburgu," řekl.
Jednou v neděli byla Rebecca Oliveirová jedním z takových zákazníků.
Čtyřiatřicetiletá paní Oliveirová žila ve Williamsburgu a často jezdila do Verbu.
I potom, co se přestěhovala do Greenpointu, by se tam stejně vydala.
Když Verb zavřela, přestala prý na chvíli pít kávu.
"Uvědomila jsem si, že mám ráda kávu a kulturu ve Verbu," řekla.
Teď už zase pije kávu, i když ten den místo obvyklé ledové kávy přidala míchaný chai drink, další nový přírůstek.
Tom Rosenthal, další dlouholetý zákazník, chodil věrně do Verbu od roku 2003.
Šel před prací a objednal si to samé bez výjimky.
"Čtvrt na sedm, každý den, jako hodinky, jsem přišel a oni mi dělali všechno bagel s máslem," řekl.
Fotografie Pan Rodriguez řekl, že chce experimentovat a představil nové ingredience do menu.
V těchto dnech pan Rosenthal stále dostává svou obvyklou objednávku, ale někdy se věci změní se slaninou, vejcem a sýrem na bagetě se vším všudy.
Pan Rodriguez řekl, že se nezlobí, že obchod s mýdlem zabral staré místo.
Majitelé Soap Cherie dokonce nabídli, že pro Verba vyrobí speciální mýdlo, přičemž jako přísadu použili kávu z kavárny uvařenou za studena.
"Myslím, že bychom se toho ještě mohli ujmout," řekl pan Rodriguez.
A tradiční polští obyvatelé Greenpointu si kavárnu také oblíbili.
Jeden z těchto nových zákazníků přeložil jídelní lístek do polštiny a pan Rodriguez řekl, že má v plánu najít místo, kde by ho brzy vystavil, aby se jeho noví sousedé cítili vítáni.
Nové sídlo má i další výhody.
Místní podnik s džusem chce stáčet a prodávat studenou kávu.
Je zde šance, že se kavárna rozšíří do přilehlé budovy.
Pro mnoho zákazníků, nové Sloveso získat své staré oblíbené stačí.
Joseph Whitt byl štamgast a říkal, že mu to zlomilo srdce, když zavřeli.
Když se nový prostor otevřel, řekl pan Whitt, a když vešel dovnitř a dal si kávu, připadal si jako při návratu domů.
"Potřeboval jsem si čichnout," řekl.
Depresivní jídlo deprese, v "Čtvercovém jídle"
V březnu 1933, krátce po nástupu do prezidentského úřadu, Franklin Delano Roosevelt zasedl k obědu v Oválné pracovně.
Gurmán, prezident Roosevelt, měl zálibu v luxusních jídlech z Páté Avenue, jako je paštika z foie gras a marylandská polévka.
Jídelní lístek měl ten den skromnější: ďábelská vejce v rajčatové omáčce, šťouchané brambory a jako dezert švestkový pudink.
"Byl to akt kulinářské solidarity s lidmi, kteří trpěli," řekla Jane Ziegelmanová.
Její manžel Andrew Coe dodal: „Byl to také vzkaz Američanům, jak jíst.“
Manželé, kteří žijí v Brooklyn Heights, jsou historici jídla.
Poslední kniha pana Coea "Chop Suey" byla o čínské kuchyni v Americe, zatímco paní Ziegelmanová vyprávěla příběh života v Lower East Side prostřednictvím jídla ve své knize "97 Orchard".
Jejich nové společné dílo "A Square Meal", které vyjde v úterý v nakladatelství Harper, je historií amerického jídla za velké hospodářské krize.
Ukázali trochu své vlastní kulinářské solidarity a sešli se s reportérem na večeři v Eisenbergově Sandwich Shopu, maličkém bezrámečkovém jídelním pultu ve čtvrti Flatiron, který funguje od roku krachu 1929.
Čtyřiapadesátiletá slečna Ziegelmanová si objednala smetanový sýr a nakrájený olivový sendvič, zatímco sedmapadesátiletý pan Coe si dal krůtu, bramborovou kaši a zeleninovou směs.
Když si reportérka objednala sekanou, manželé usoudili, že se hodí k diskusi o jídle z dob hospodářské krize.
"Lupínky byly velmi oblíbené," řekla slečna Ziegelmanová.
Byl tam burákový bochník, játrový bochník, fazolový bochník.
Byly vyrobeny z ingredience a levné věci, která tu ingredienci roztáhne.
Představ si, že sníš tolik arašídů, že ti poslouží jako večeře.
Pan Coe se zašklebil.
"Muselo ti to ležet v žaludku jako olovo," řekl.
V letech před hospodářskou krizí byl americký stůl, zejména ve venkovských oblastech, bufetem, kde se dalo jíst všechno.
Týmy žen vařily pro farmářské dělníky a čerstvě upečený koláč se podával při snídani, obědě i večeři.
Byli to Američané, kdo během první světové války posílali jídlo hladovějícím Evropanům. „Čtvercový pokrm“ zachycuje, jak se národ vyrovnal s tím, že náhle nebyl zemí hojnosti.
"Bylo to v době, kdy se jídlo stalo ústředním, tíživým tématem amerického lidu," vysvětloval pan Coe, proč o tom chce se svou ženou psát.
Nová rozpočtová dieta byla stejně nabitá: záhadné pokrmy jako bochníky a kastroly se staly základními surovinami a kastrol byl "báječný způsob, jak přeměňovat zbytky," poznamenala slečna Ziegelmanová, protože kuchaři dokázali schovat nechutné ingredience pod krémovou vrstvou omáčky.
Čerstvé ovoce bylo nahrazeno levnějším sušeným ovocem.
Maso, které bylo po léta centrem americké stravy, se stalo skromně přiřazovaným luxusem.
Podivné mashupy byly vyzkoušeny jako kalorické a nutriční naplnění mělo přednost před chutí nebo dokonce zdravým kuchyňským rozumem.
Při zkoumání knihy, která obsahuje recepty, připravila slečna Ziegelmanová dobový pokrm z pečené cibule plněné arašídovým máslem.
„Nebyl to zrovna oblíbený doplněk jídelního stolu,“ řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová dodala: "Bylo to neskutečné."
Burákové máslo nemá co říct pečené cibuli.
To bylo charakteristické pro spoustu domácích receptů.
Jako nikdy předtím ani potom domácí ekonomové - mezi nimi i Louise Stanleyová, šéfka federálního Úřadu domácí ekonomiky v letech 1923 až 1943 - řídili stravovací návyky země.
Zveřejňováním receptů a článků v novinách a časopisech povzbuzovali ženy, aby se staly „rozpočtovými specialistkami“ a postavily se výzvě přeměnit glop jako smetanové špagety s mrkví v chutné pokrmy.
"A Square Meal" je svátek historických lahůdek.
Zvláště pikantní jsou zprávy o reakci vlády na hladovějící občany, jako například postoj prezidenta Herberta Hoovera "nech mě sníst koláč".
Zatímco veřejně chválil prostou domácí kuchyni svého dětství v Iowě, večeřel jako milionář, který se stal sofistikovaným.
„Rád jedl kontinentální kuchyni, jako ryby s okurkovou omáčkou,“ řekl pan Coe.
Jedl v téměř pozlacené jídelně, na sobě měl smokink.
Byl pohádkově mimo dosah.
Prezident Roosevelt se možná dopustil stejné chyby, kdyby ho jeho žena Eleanor nepovzbuzovala k tomu, aby šel svým žaludkem příkladem.
Jak se píše v knize, najmutí hospodyně paní Rooseveltové, která se nezajímala o chuť, vyústilo v Bílý dům, který „vydával nejen nejubožejší jídla ve Washingtonu, ale také nejubožejší jídla“.
Mnoho stravovacích zařízení z dob hospodářské krize bylo opuštěno, jakmile se země znovu postavila na nohy.
Dědictví spočívá v našem neustálém zaměření na kalorie a výživu, řekla paní Ziegelmanová, a na způsob, jakým byla věda aplikována na vaření.
Pár řekl, že při psaní knihy získali větší pochopení pro stravovací návyky matky slečny Ziegelmanové - například jak nemůže vyhazovat jídlo.
„Měla opravdový strach z plýtvání jídlem,“ řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová vzpomínala: "Onemocněli jí lidé."
Byl tu ten incident se šlehačkou.
Když u Eisenberga sklidili talíře, vytáhli s panem Coem dezert, který si připravili doma: švestkový dezert, který prezident Roosevelt snědl k obědu.
"Říká se tomu švestkový bič," řekla slečna Ziegelmanová a dodala, že běžným trikem je dát skromným receptům elegantní název.
Nebyla tam žádná šlehačka, jen sušené švestky, trocha mouky, cukr, voda a skořice.
Všichni neochotně ponořili lžíci do lepkavé hnědé hmoty.
Kupodivu to nebylo špatné.
Pan Coe se vrátil pro vteřiny a třetiny.
Znělo to, jako by byl schopný sestavit rozpočet, a řekl své ženě: "Pár nasekaných vlašských ořechů by pomohlo."
Gilead dostane poplatky za právníka v boji o patent na hepatitidu C s Merckem.
Gilead Sciences Inc má nárok na honorář za právníka, který jí vznikl v souvislosti s patentovým sporem proti hepatitidě C s drogerií Merck & Co Inc.
V červnu byla společnost Gilead osvobozena od placení odškodného ve výši 200 milionů dolarů za porušení dvou patentů společnosti Merck souvisejících s úspěšnými léky společnosti Gilead Sovaldi a Harvoni poté, co americký soudce shledal, že se společnost Merck dopustila pochybení, včetně lhaní pod přísahou a dalších neetických praktik.
Ve čtvrtečním podání okresní soudkyně Beth Labsonová Freemanová uvedla, že Gilead má nárok na úlevu z poplatků, které mu vznikly při obhajobě případu.
Merck se snaží dohnat společnost Gilead, která ovládá trh s novou generací léků proti hepatitidě C, které dokážou vyléčit více než 90 procent pacientů s onemocněním jater.
Případ se datuje do roku 2013, kdy se společnosti Gilead a Merck vzájemně žalovaly a domáhaly se vlastnictví laboratorních prací, na nichž je založen sofosbuvir, účinná látka v léčivech společnosti Gilead.
Síly podporované USA tvrdí, že převzaly plnou kontrolu nad Manbidžem od Islámského státu.
Americké jednotky získaly plnou kontrolu nad severním městem Manbidž u turecké hranice poté, co poslední zbývající bojovníci Islámského státu opustili město, řekl v pátek mluvčí skupiny.
Syrské demokratické síly (SDF) nyní pročesávají město po odchodu zbývající skupiny ozbrojenců, kteří se ukryli ve městě.
Osvobodili přes 2000 civilních rukojmích, které drželi radikálové, řekl agentuře Reuters Sharfan Darwish ze spojenecké Manbijské vojenské rady SDF.
"Město je nyní plně pod naší kontrolou, ale provádíme rozsáhlé operace," řekl agentuře Reuters.
Clintoni vydělali 10,75 milionu dolarů v roce 2015, zaplatili 34,2 procenta federální daňové sazby
Hillary Clintonová v pátek zveřejnila svá daňová přiznání za rok 2015, z nichž vyplynulo, že demokratická kandidátka na prezidentku a její manžel měli v tomto roce příjem 10,75 milionu dolarů a zaplatili efektivní federální daňovou sazbu ve výši 34,2 procenta.
V roce 2015 vydělali Clintonovi na charitativních příspěvcích jeden milion dolarů, především pro Clintonovu nadaci; bývalý prezident Bill Clinton vydělal téměř 5,3 milionu dolarů na řečnických poplatcích a bývalá ministryně zahraničí vykázala příjem ve výši tří milionů dolarů od nakladatelství Simon & Schuster za knihu o svém působení na ministerstvu zahraničí.
Clintonův spolukandidát, americký senátor Tim Kaine z Virginie, spolu se svou ženou, Anne Holtonovou, zveřejnili 10 let daňových přiznání.
V roce 2015 platili federální efektivní daňovou sazbu ve výši 20,3 procenta.
"Hillary Clintonová a Tim Kaine pokračují v nastavování standardu finanční transparentnosti," uvedla v prohlášení poradkyně Clintonovy kampaně Jennifer Palmieriová.
V ostrém kontrastu se Donald Trump schovává za falešné výmluvy a ustupuje od svých předchozích slibů zveřejnit daňová přiznání.
Je zvykem, že kandidáti na prezidenta Spojených států zveřejňují svá daňová přiznání, ačkoliv jim to zákon neukládá.
Trump, newyorský podnikatel, a jeho právníci citovali audit berního úřadu jako důvod, proč odmítl zveřejnit své výnosy.
"Jste na tahu," uvedl na Twitteru poradce Clintonovy kampaně Ian Sams, který tak reagoval na výsledky nominace Demokratické strany.
Ve čtvrtek Trumpův zvláštní zástupce Michael Cohen řekl CNN, že Trumpovi nedovolí, aby je zveřejnil, dokud nebudou audity dokončeny.
Trumpovi kritici, včetně republikánského prezidentského kandidáta z roku 2012 Mitta Romneyho a dalších republikánských kolegů, uvedli, že jeho odmítnutí vyvolává otázky ohledně jeho čistého jmění, jeho charitativních příspěvků, jeho obchodních styků a různých dalších vazeb, včetně vztahů s Ruskem.
Clintonová se na problém vrhla a v pátek zveřejnila online video, v němž upozorňuje na ostře sledované republikány, kteří Trumpa vyzývají, aby uvolnil své daně.
Ve čtvrtek tuto otázku nadnesla během ekonomického projevu v Michiganu.
"Odmítá udělat to, co udělali všichni ostatní prezidentští kandidáti za poslední desetiletí, a zveřejnit své daňové přiznání," řekla davu.
Server Politico uvedl, že Trump v 90. letech platil dva roky nulové až velmi nízké daně, a komentátor listu New York Times v pátek citoval řadu daňových právníků a účetních, podle nichž by tomu tak mohlo být i nadále.
Federální daňové sazby se staly tématem prezidentských voleb.
Clintonová podpořila pravidlo pojmenované po miliardáři Warrenu Buffettovi, které by zajistilo, že ti, kdo vydělávají více než milion dolarů ročně, zaplatí daňovou sazbu ve výši nejméně 30 procent.
Návrh podporuje i prezident Barack Obama.
Buffett, jehož konglomerát Berkshire Hathaway tam sídlí, vyzval minulý týden na Clintonově mítinku v Omaze ve státě Nebraska Trumpa, aby se setkali a vyměnili si daňová přiznání.
Buffet řekl, že i on je pod kontrolou IRS a Trump se „nebojí“ agentury pro výběr daní, ale voličů.
Clintonova kampaň zveřejnila daňová přiznání sahající až do roku 2007.
Clintonovi, kteří nyní žijí v Chappaqua ve státě New York, platili v letech 2007 až 2014 průměrnou efektivní federální daňovou sazbu ve výši přibližně 32 procent a efektivní kombinovanou daňovou sazbu ve výši přibližně 40,5 procenta.
Výnosy Clintonových z roku 2015 ukázaly, že na rozdíl od většiny Američanů pocházelo ze mzdy pouhých 100 dolarů jejich příjmu.
Jejich hlavní investicí byl nízkonákladový podílový fond a Clintonovi vykázali dividendy a úrokové výnosy ve výši 109 000 dolarů.
Další reportáže Kevin Drawbaugh; Editing Jonathan Oatis
Chilli-práškové kondomy, petardy zvyšují ochranu slonů v Tanzanii
Ochránci přírody v Tanzanii používají neortodoxní způsob, jak zabránit slonům, aby se zatoulali do lidských sídel - házejí na ně kondomy naplněné chilli práškem.
Metoda se ukázala jako účinná a Honeyguide Foundation, která na tuto myšlenku narazila před několika lety, s americkou společností Nature Conservancy zintenzivnila její propagaci a školí dobrovolníky ve vesnicích na severu Tanzanie, aby používali nenásilný čtyřfázový způsob ochrany svých domovů a plodin, aniž by ubližovali zvířatům.
Dříve mnozí používali oštěpy k obraně.
V pátek je Světový den slonů, který je věnován ochraně zvířat.
"Od té doby, co jsme vyvinuli... sadu nástrojů, jsme v těchto společenstvích svědky změny přístupu, kdy si mnohem více věří, že dokážou udržet slony mimo svá pole, aniž by ublížili slonům," uvedl v prohlášení výkonný ředitel Honeyguide Damian Bell.
První dva kroky zahrnují posvítit pochodní na nepovoleného slona a zatroubit na roh.
Pokud se to neodradí, je vržen takzvaný "chilli mrak".
Chilli prášek smíchaný se zeminou se zabalí petardou do kondomu, jeho konec se zkroutí a odkryje se jen pojistka.
Při zapálení se kondom s bouchnutím otevře a do vzduchu vystříkne jemný prach z chilli papriček.
Jeden závan obvykle stačí k tomu, aby se slon otočil.
Poslední možností je odpalovací zařízení, které vystřelí do vzduchu ohňostroj z římské svíčky a vyvolá hlasitý, jasný výbuch.
Židovský filmař praštil hotel v Berlíně za odstranění izraelského číselníku po arabské "žádosti" - RT News
Francouzský filmař židovského původu rozpoutal mediální poprask poté, co odhalil, že berlínský hotel Kempinski Bristol neuvádí telefonní kód Izraele, přičemž zaměstnanec cituje „požadavky“ arabských zákazníků.
Claude Lanzmann, autor dokumentu o holokaustu "Shoah", dal průchod své frustraci v berlínském hotelu Kempinski Bristol a napsal otevřený dopis do německého serveru FAZ.
Během svého nedávného pobytu se Lanzmann snažil najít Izrael v seznamu číselných kódů poskytnutých hotelem.
Země však nebyla zmíněna mezi státy lze volat přímo z místnosti.
Jak je možné, že v roce 2016 v Berlíně, hlavním městě nového Německa, byl Izrael odstraněn a vymýcen?
Lanzmann psal.
Místo toho nabízí Kempinski Bristol možnost vytočit Izrael prostřednictvím vlastního call centra.
Filmař hledal vysvětlení a oslovil tuto otázku na recepci hotelu.
Odpověď, kterou tam dostal, Lanzmann napsal „šokovala ho“.
Hotelový úředník uvedl, že opatření bylo „záměrným rozhodnutím vedení Kempinski-Hotels“.
Důvod tohoto kroku vyvolal u filmaře ještě větší pobouření.
"Většina našich hostů jsou Arabové a požadovali vymazání izraelského kódu," citoval zaměstnance Lanzmann.
Izraelský velvyslanec v Německu Yakov Hadas-Handelsman označil případ za „velkou ostudu“, píše Suddeutsche Zeitung.
Byli jsme tím incidentem zděšeni a šokováni.
Samo o sobě je to velká škoda.
Skutečnost, že k tomu došlo v Německu a právě v tomto hotelovém řetězci, je ještě větší ostudou.
To není třeba vysvětlovat.
Očekáváme, že hotel vyvodí správné závěry," řekl úředník.
Incident vyvolal na internetu velkou odezvu, lidé ho nazývali skandálem.
Někteří tvrdili, že hotel Kempinski prostě "ustoupil" údajným požadavkům arabských zákazníků.
"Styďte se," stálo v dalším příspěvku a poukazovalo na to, že hotel, který se nachází v ušlechtilé ulici Kurfurstendamm, stojí nedaleko synagogy.
Samotný hotel všechna obvinění rychle smetl ze stolu a označil to, co se stalo, za „přehlédnutí“ a za „omluvu“ Lanzmannovi, píše Der Spiegel.
"Nikdy neexistoval přímý rozkaz" nezařadit Izrael do seznamu rychlých čísel," citoval Suddeutsche Zeitung zástupce Kempinského.
Dodává, že kód byl nyní přidán.
Policie použila slzný plyn a gumové projektily proti protestujícím brazilským studentům.
Studenti se ve čtvrtek střetli s policií v brazilském městě Sao Paulo, když se shromáždili, aby demonstrovali proti vládním reformám veřejného vzdělávacího systému.
Policie použila proti demonstrantům slzný plyn a gumové projektily.
Problémy začaly, když se strážci zákona pokusili studenty rozehnat, což vedlo k tomu, že policie použila gumové projektily a slzný plyn.
Demonstrace se zúčastnilo několik stovek studentů, aby vyjádřili své zděšení nad plány.
Podle návrhu guvernéra státu Sao Paulo Geralda Alckmina bude uzavřeno necelých 100 veřejných škol a 300 000 studentů bude přemístěno, aby se ušetřilo.
Někteří z účastníků protestu mohli být viděni, jak na stěny píší graffiti proti prozatímnímu prezidentovi Michelu Temerovi.
Tento poslední protest přichází jen pár dní poté, co demonstranti vyšli do ulic, aby podpořili suspendovanou prezidentku Dilmu Rousseffovou, když tamní senát hlasoval pro její odvolání.
Obchod mezi Ruskem a Íránem vzrostl o 71% - RT Business
Podle ruského velvyslance v Íránu Levana Džagarjana vzrostl obchodní obrat mezi Moskvou a Teheránem v meziročním vyjádření o 70,9 procenta.
Od té doby, co byly zrušeny mezinárodní sankce proti Íránu, vzrostl zájem ruských firem o podnikání v této zemi, uvedl velvyslanec.
Ruské společnosti obnovují stávající vazby s Íránem, zatímco nové firmy jsou připraveny získat přístup na trh.
Samozřejmě, další rozšiřování obchodu je jednou z hlavních priorit bilaterální spolupráce s Íránem," řekl Džagarjan.
Poznamenal, že v prvních pěti měsících roku 2016 se obchodní obrat mezi Ruskem a Íránem zvýšil o 70,9 procenta ve srovnání se stejným obdobím roku 2015 a činil 856 milionů dolarů.
Zejména ruský vývoz do Íránu vyskočil o 91,5 procenta a dosáhl 697 milionů dolarů.
Ruský dovoz z Íránu se zvýšil o 16 procent na 158 milionů dolarů.
Vzestupu obchodu bylo dosaženo dodávkami strojů, pozemních vozidel a zbraní," řekl velvyslanec.
Džagarjan také očekává, že letos navštíví Rusko rekordní počet íránských turistů.
Loni ruská diplomatická mise v Íránu vydala asi 35 000 víz, většinou cestovních, íránským občanům.
Kromě toho se Írán poprvé dostal do první dvacítky zemí podle počtu turistů, kteří navštívili Rusko.
Dá se s jistotou říci, že loňský rekordní počet íránských turistů, kteří navštívili Rusko, bude překonán," řekl.
Zároveň Írán navštěvuje relativně málo Rusů, velvyslanec doufá, že se to změní.
"Osobně mohu doporučit návštěvu měst Isfahán, Šíráz a Jazd, která zachovala památky starověké perské civilizace v dobrém stavu," řekl.
Scot Callum Skinner se vrací domů, Britové urvali cyklistické zlato
Skot Callum Skinner se včera v noci hnal za slávou ve sprintu mužů na velodromu v Riu, když trio z Velké Británie obhájilo titul z Londýna 2012.
Glaswegian 23-rok-starý byl v roli moderátora, že jeho kolega Skot Sir Chris Hoy dělal jeho vlastní a mladík dělal legenda hrdý, když se rozběhl domů urvat vítězství z favorizovaného Nového Zélandu celku.
Británie si před čtyřmi lety připsala šokující vítězství, když si Hoy připsal páté ze svých šesti zlatých olympijských her.
A trik zopakovali poté, co skončili na šestém místě na březnovém mistrovství světa v Londýně, přestože Hoy mezitím odstoupil.
Problém mezi Pekingem a Londýnem byl nahradit specialistu startér Jamie Staff.
Udělali to právě včas, když se objevil Hindes.
Hoyův odchod do důchodu také vytvořil prázdnotu, kterou se snažili zaplnit Kian Emadi a Matt Crampton.
Skinner byl muž britské trenéři přilepená s, vidět potenciál ve Skotovi, který byl nyní realizován.
Hindes, Kenny - šampioni s Hoyem před čtyřmi lety - a Skinner vytvořili olympijský rekord v kvalifikaci, ale standard byl překonán Novým Zélandem v prvním kole.
A britské trio vyhrálo souboj o zlato.
Hindes byl těsně za ním, ale Kenny tlačil tým dopředu a Skinner se držel.
Změna strategie byla velkou součástí transformace, kdy Hindes jel na větším převodu, aby ho zpomalil a umožnil Kennymu a zejména Skinnerovi držet krok.
Hoy přihlížel ze své pozice experta BBC a upoutal pozornost Skinnera, Kennyho a Hindese, když vystoupili na pódium.
Třiadvacetiletý Skinner z Glasgow řekl: "Je to lichotivé srovnání."
Jsem tam jen proto, abych udělal, co je v mých silách, a udělal si jméno.
Ve finále jsme vytvořili olympijský rekord a porazili mistry světa.
Bylo to prostě neuvěřitelné.
Není lepší způsob, jak to vyhrát.
Po triumfu v Londýně 2012 po boku Kennyho a Hoye přiznal, že úmyslně spadl na trať po špatném startu.
Později svůj komentář stáhl a britský soupeř se nemohl odvolat.
Tentokrát k žádnému takovému výsledku nedošlo.
Hindes řekl: "Bylo to jako v Londýně, se všemi vlajkami GB na stánku."
Všichni jako tým jsme se v posledních třech měsících spojili.
Ztráceli jsme na tolik světových titulů, takže vyhrát znovu olympiádu je prostě úžasné.
To je jedna disciplína, jedna zlatá medaile pro národ, který vyhrál sedm z deseti titulů v Pekingu i v Londýně.
Je-li to barometr pokroku za posledních pět měsíců, pak nás čeká pět úspěšných dnů na velodromu.
S formou, kterou Kenny předvedl, není nad možnosti představit si ho, jak opakuje Hoyův výkon, když vyhrál tři zlaté olympijské hry na jedněch hrách.
To by Kenny - který je přesně o 12 let mladší než Hoy, který se také narodil 23. března (zdánlivě posvátné datum v britském sportu, které je zároveň narozeninami Steva Redgravea, Mo Faraha a Rogera Bannistera) - měl získat šest zlatých medailí a jedno stříbro.
To by bylo stejné jako u Hoye.
Kenny dále závodí ve sprintu, který začíná dnes a potrvá tři dny.
Osmadvacetiletý rodák z Boltonu řekl: „Zatím si to jen užívám.
Týmová soutěž je vždycky nejlepší.
Vyhraješ to se svými kamarády.
Je to trochu osamělé vyhrávat na vlastní pěst, abych byl upřímný.
Hindes řekl: "Pokud vyhraje další dvě zlaté medaile, měl by získat rytířský titul."
Jednalo se o jedinou medailovou událost dne, ale pro Británii to byla další dobrá zpráva.
Sir Bradley Wiggins, Ed Clancy, Steven Burke a Owain Doull se kvalifikovali jako nejrychlejší ve čtyřčlenné čtyřkilometrové stíhací jízdě.
Skončili v čase 3:51,943.
Světový rekord, vytvořený vítězstvím v Londýně 2012, má hodnotu 3:51,659.
První kolo a finále (10.42 hod.) se koná v dnešním druhém akčním dnu, kde bude Wiggins určitě středem pozornosti.
Před kvalifikační jízdou se dostal do sporu s komisaři, když si ho úředníci předvolali, aby změřil jeho výšku.
V odpovídající ženské disciplíně, která pokračuje a končí zítra, postoupily Laura Trottová, Joanna Rowsell Shandová, Elinor Barkerová a Katie Archibaldová z Milngavie ve světovém rekordu v čase 4:13,260.
Tým GB se začal spoléhat na své mocné dráhové cyklistické družstvo, aby převzal vlastnictví středního období olympijských her a doručil řadu medailí.
Po skutečně výjimečných ukázkách naprosté dominance v Pekingu a Londýně se očekávání v úvodu konference v Riu snížila.
V pozadí se odehrávají dramata, v neposlední řadě odstoupení technického ředitele Shanea Suttona v dubnu uprostřed sexismu a nařčení ze šikany a odchod do důchodu velkých osobností jako Hoy a Victoria Pendletonovi.
Nicméně na základě důkazů z prvního nočního závodění na velodromu to vypadá, že legendární pověst GB o vrcholu v perfektním čase by se mohla opakovat ještě jednou.
Budoucnost portlandské huti je nejistá kvůli uzavření smlouvy o dodávkách elektřiny.
Budoucnost portlandské hliníkárny ve Victorii - a pracovní místa stovek pracovníků - je nejistá, protože energetická společnost, která elektrárnu zásobuje, prozradila, že jeden z vlastníků elektrárny vypoví smlouvu o dodávkách, přičemž se očekává, že všechny smlouvy o dodávkách budou zrušeny.
Tento krok následuje po rozhodnutí vlády státu Victoria z letošního roku neprodloužit dotace poskytnuté na udržení elektrárny v provozu.
Dvacetiletá pevná dotace vyprší v listopadu.
V portlandském závodě společnosti Alcoa může být ohroženo až 2000 pracovních míst.
Případným uzavřením by mohlo být ohroženo až 2000 přímých i nepřímých pracovních míst.
A může dojít k dalším dominovým efektům, protože huť spotřebuje kolem 10 procent celkového výkonu elektřiny Victorie.
V roce 2014 Alcoa uzavřela huť Point Henry, což vedlo k loňskému uzavření elektrárny Anglesea.
Portlandská huť Alcoa přichází o peníze a riskuje uzavření.
Tyto kroky následují spekulace o budoucnosti závodu již několik let, zpočátku v souvislosti se silným australským dolarem a v poslední době kvůli ceně za produkci závodu.
Společnost AGL, která dodává velké hliníkové huti elektřinu ze své elektrárny Loy Yang A v údolí Latrobe, uvedla, že očekává, že ostatní tři vlastníci také přistoupí k ukončení svých dohod.
Závod je většinově vlastněn společným podnikem společností Alcoa a Alumina, menší podíly drží čínská CITIC a japonská Marubeni Corp.
"AGL očekává, že zařízení v Portlandu bude pokračovat v provozu, což znamená, že fyzická poptávka po elektřině z hutě bude pokračovat," uvedla.
AGL uvedla, že se jedná o tzv. zajišťovací smlouvy, které měly být účinné od listopadu 2016.
Smlouvy mají dvanáctiměsíční výpovědní lhůtu, takže ve skutečnosti skončí v roce 2017.
"AGL tak nadále očekává, že smlouvy přispějí k zisku v 17. fiskálním roce," uvedla energetická společnost.
Případný dopad výnosů na AGL od 18. účetního období je v současné době omezen silným výhledem velkoobchodních cen elektřiny na termínových trzích.
AGL uvedla, že již odepsala hodnotu kontraktů na svých účtech o 187 milionů dolarů v „očekávání ukončení smlouvy“.
Alcoa uvedla, že rozhodnutí uzavřít smlouvy „nemá vliv na ... schopnost Alcoa provozovat huť nebo zajistit dodávky elektřiny do hutě“.
Americká společnost uvedla, že v roce 2010 uzavřela s firmou Loy Yang dvacetiletou smlouvu, která měla začít platit od listopadu letošního roku, i když zatím nevysvětlila, proč od smlouvy odstoupila.
Analytici se obávali možného uzavření obou portlandských hutí ve Victorii a také továrny v Tomagu poblíž Newcastlu kvůli špatné ekonomice tohoto odvětví.
Vedoucí provozu AGL Stephen Mikkelsen počátkem týdne na adresu analytiků uvedl, že Portland spotřebuje ročně kolem 600 megawattů a Tomago kolem 900 megawattů.
Pokud obě tyto elektrárny odejdou z trhu, znamená to výrazné snížení poptávky na trhu [s elektřinou].
A jako generátor by to pro nás nebylo dobré," řekl.
Nejen hvězda Kardashian reality show, Kendall je na obálce zářijového Vogue
Kendall Jenner, 20 let, modelka a čtvrtá dcera matky-manažerky Kris Kardashian-Jenner klanu, je na obálce US Vogue vytouženého zářijového čísla.
Kendall, která je ambasadorkou značky Estee Lauder a prošla týdny módy v Miláně, Paříži a New Yorku, oznámila tuto novinku na svém Instagramu ve čtvrtek.
"V místnosti s partou lidí, které miluji, mě pohled na tuto obálku rozplakal," napsal Kendall.
Po odhalení obálky následovalo bizarní (nebo prostě jen Keeping Up with the Kardashians-esque?) videoklip, ve kterém celá rodina Kardashian-Jenner (baroví potížisté Rob a Caitlyn, ke kterým se přidal oblíbený strejda ze showbyznysu, producent Keeping Up Ryan Seacrest) zapomněla na sestřinu obálku, aby nakonec skončila klasickým zvratem: všichni plánovali večírek s překvapením.
Je to klišovitá dějová linka téměř každé "narozeninové" epizody dětského televizního pořadu (Seacrest dodává větu "Myslela sis, že jsme na tebe zapomněli?", s upřímností kresleného králíka v časoprostoru v osm hodin), ale Kris musela své další dívky nějak zapojit do této publicity.
Protože s spotem v zářijovém čísle Vogue jsme jistě vstoupili do nové éry Kardashian.
Kendallina starší sestra Kim ji sice předběhla na obálce Vogue (v dubnu 2014 se o ni podělila s manželem Kanyem Westem), ale zářijová obálka časopisu je liga sama pro sebe.
The September Issue je nejprodávanějším vydáním časopisu Vogue roku.
S tloušťkou více připomínající knihu na konferenčním stolku než módní časopis, toto číslo přitahuje obrovské množství inzerentů (Fashionista napočítala 615 z 832 stránkového svazku z loňského roku jako reklamní obsah).
Odhalení titulní hvězdy časopisu je tak napjatě očekáváno, že v posledních dvou letech unikly fotografie časopisu ještě před oficiálním oznámením.
Předchozí ženy, které se objevily na obálce, jsou Naomi Campbell, Linda Evangelista a Kate Moss.
V posledních letech se na obálce objevilo více „celebrit, které modelují“ než „modelek, které jsou celebritami“.
Držitelka Oscara a ambasadorka Dioru Jennifer Lawrence byla uvedena v roce 2013, rok poté, co Lady Gaga měla tu čest.
Ale i kdyby paní Jennerová – kterou časopis popisuje jako „průlomovou modelku“ své generace – náhodou spadla do první kategorie, je v docela dobré společnosti.
Tyto celebrity nejsou příbuzní slavných lidí, nebo hvězdy reality show, nebo děti v těchto dnech, kteří vědí, jak udělat dobrý Snapchat video (i když Jenner je všechny tyto věci).
Jsou to legitimně talentované ženy, vynikají v zábavním průmyslu.
Beyonce, která se objevila na loňské obálce, prožila s vydáním Lemonade jeden z nejsilnějších roků své kariéry.
Samozřejmě, ne všichni jsou z Jennerova úspěchu nadšení.
S její historií reality show bude Jennerova pozice ve světě módy vždy plná napětí.
V červnu původní modelka Stephanie Seymourová z Victoria's Secret kritizovala Jennerovou a její kolegyni Gigi Hadidovou a nazvala je "děvkami současnosti".
Tento názor se znovu vyhrotil se zprávou o Jennerově vystoupení na obálce Vogue.
Ale zabývat se nespokojeností je zřejmě vedlejší.
Kendall Jenner je na obálce zářijového vydání Vogue.
Je to supermodelka, v tom nejčistším slova smyslu.
Chodí za Marca Jacobse.
Prodává ti nadaci Estee Lauder.
Ona a všechny její sestry vám prodávají své fotky na svých placených aplikacích.
Prodává fotky dcery Cindy Crawfordové, které vyfotila pro časopis LOVE.
A ve svém volnu, možná jako způsob, jak ještě vidět sestru Kourtney a její děti, je v reality show.
Komunitní právní centra odmítnou 160 000 lidí ročně
Více než 160 000 nejzranitelnějších obyvatel země se každoročně odvrátí od komunitních právních center, přičemž toto odvětví se připravuje na to, jaký dopad budou mít další finanční škrty na již tak napjaté operace.
V Queenslandu jsou tři z pěti lidí – většinou starší lidé, přistěhovalci, zranitelní pracovníci, oběti násilí a ti, kteří nemají prostředky na boj proti nespravedlivému vystěhování a podobně – již odmítnuti a hledají bezplatnou právní pomoc a zastoupení.
Právní služby Společenství, které již přesáhly meze, se připravují na další škrty.
Od června příštího roku mají tato právní centra přijít o dalších 30 procent svého federálního financování.
Ředitel komunitních právních center Queensland James Farrell řekl, že poslední National Association of Community Legal Centres Census Zpráva zjistila, že tisíce lidí již byly odmítnuty každý rok.
Pan Farrell řekl, že bez změny rozhodnutí federální vlády se situace jen zhorší.
"Queenslandská komunitní právní centra jsou chronicky podfinancovaná, což znamená, že tisíce lidí jsou odvraceny od životně důležitých služeb, které potřebují," řekl.
Lidé opouštějící násilné vztahy, lidé s nezvladatelnými a ochromujícími dluhy, rodiny procházející odloučením, pracovníci, kteří byli nespravedlivě propuštěni - všichni tito lidé mají problémy s právními rozměry a tato zpráva ukazuje, že nejsou schopni získat pomoc, kterou potřebují.
Federální vláda od června 2017 sníží finanční prostředky o 30 procent, což znamená, že tisíce dalších zranitelných obyvatel Queenslandu budou nuceny řešit složité právní problémy bez pomoci.
Vyzýváme generálního prokurátora a královédvorského senátora George Brandise, aby okamžitě zrušili tyto škrty ve financování, aby se lidem dostalo pomoci, kterou potřebují, když čelí právnímu problému.
Státní správa v loňském roce splnila svůj závazek, že navýší financování právní pomoci na celostátní průměr.
Nyní je čas podívat se na potřeby komunitních právních center a jejich klientských komunit a na to, aby Palaszczukova vláda investovala do této důležité práce.
Kampaň Donalda Trumpa byla zažalována poté, co štáb údajně vytáhl zbraň
New York: Kampaň Donalda Trumpa byla žalována za údajné nicnedělání poté, co jí bylo řečeno, že ředitel jejích operací v Severní Karolíně vytáhl zbraň na zaměstnance, když jeli v únoru v džípu.
Incident byl popsán v žalobě podané ve středu u státního soudu v Charlotte Vincentem Bordinim, bývalým softwarovým trenérem pro státní kampaň.
Bordini řekl, že čekal měsíce na to, až se situace vyřeší interně, než si uvědomil, že "tohle se nestane".
Režisér, Earl Phillip, "vytáhl pistoli, položil pravý ukazováček na spoušť a vrazil hlaveň Vincentovi do kolenního uzávěru," uvedl Bordini ve stížnosti.
Poté, co si stěžoval místním a regionálním vedoucím kampaní, se Bordini dozvěděl, že nejméně čtyři další lidé měli s Phillipem podle záznamů stejnou zkušenost.
"Zbraně nemusí střílet, aby způsobily škodu," řekl Bordini ve stížnosti.
Žaloba přichází jen dva dny poté, co republikánský kandidát na prezidenta vyvolal poprask, když davu v Severní Karolíně řekl, že „lidé podle druhého dodatku ústavy“ – chápaní jako majitelé zbraní a nadšenci do zbraní – by mohli podniknout kroky, pokud by byla zvolena jeho soupeřka Hillary Clintonová, která by si mohla vybírat soudce.
Trumpova kampaň tvrdila, že média vytrhla jeho slova z kontextu a že neobhajuje násilí.
Bordiniho stížnost požaduje odškodnění od kampaně za nedbalý dozor a od Phillipa za napadení, ublížení na zdraví a způsobení emocionální újmy.
Trumpova mluvčí Hope Hicksová hned neodpověděla na vzkaz, aby to okomentovala.
Pokusy dostat se k Phillipovi byly neúspěšné.
WCCB, místní zpravodajská pobočka v Charlotte, oznámila, že Phillip nedávno opustil kampaň.
Telefonát do jeho poradenské firmy Innovative Consulting Services mu hned neodpověděl.
Republikánský prezidentský kandidát Donald Trump vedl kontroverzní kampaň.
Trump For President Inc., 16-CS-14300, General Court of Justice, Superior Court Division County of Mecklenburg (Charlotte).
Británie musí usměrnit olympijského ducha a rozšířit Heathrow
Heathrow také zajistí obnovu a prosperitu nejen v našich místních komunitách a po celém Londýně, ale po celé zemi.
Pro mě to bylo velkým lákadlem Heathrow, stejně jako v případě Londýna 2012, kde jsme vynaložili obrovské úsilí, abychom zajistili, že všechny naše národy a regiony budou mít z her prospěch.
Olympijské hry přinesly Stratfordu a East Endu obrovské výhody.
A znovu tak učiníme tím, že vytvoříme příležitosti pro místní obyvatele a firmy v blízkosti letiště Heathrow.
Jen pro naše místní komunity vytvoříme 10 000 nových učňovských míst, 40 000 nových pracovních míst a ukončíme nezaměstnanost mladých lidí v okolí letiště.
Stejně jako tomu bylo před Londýnem 2012, najdou se i tací, kteří si myslí, že problém rozšíření letiště Heathrow je příliš velký.
Bylo mi řečeno, že Británie nebude nikdy připravena na hry a že se budeme na světové scéně cítit trapně.
Pochybovači se v roce 2012 mýlili a na Heathrow se ukáže, že se mýlili.
Vždy existují překážky, které je třeba překonat, ale Heathrow odpovídá na každou otázku, která mu byla položena.
Podobně jako olympiáda je i Heathrow infrastrukturním projektem pro mnohé, ne jen pro hrstku.
Expanze je příležitostí k vytvoření až 180 000 nových pracovních míst, hospodářský růst ve výši 211 miliard liber, což zanechává dědictví dovedností a zaměstnanosti jak v okolí letiště, tak v celém Spojeném království.
Na Heathrow máme skvělý tým, který včas a s rozpočtem realizoval program investic do infrastruktury ve výši 11 miliard liber, od T5 - zvolen nejlepším letištním terminálem na světě pět let po sobě, až po T2, postavený uprostřed dvou nejrušnějších drah na světě.
Nyní jsou připraveny dodat třetí ranvej, podpořenou soukromými investicemi ve výši 16 miliard liber.
Hry v Londýně v roce 2012 byly pro Spojené království velkým úspěchem a jsem přesvědčen, že rozšíření letiště Heathrow bude také velkým úspěchem.
Je načase, abychom usměrnili tohoto olympijského ducha a rozšířili Heathrow, zajistili naši obchodní budoucnost a vytvořili dědictví dovedností a zaměstnanosti, na které může být Británie hrdá.
Lord Paul Deighton je předsedou představenstva Heathrow a bývalým obchodním tajemníkem ministerstva financí.
Adblock Plus, Facebook ve hře "kočka a myš" přes blokování reklam
Pro firmy, které vydělávají na online reklamě, se pokusy o obcházení softwaru pro blokování reklam rovnají „hře na kočku a myš“, jak tvrdí jedna z firem, která tento software vyrábí.
Ve čtvrtek, pouhé dva dny poté, co Facebook oznámil, že bude blokování reklamy na svých desktopových stránkách, Adblock Plus zveřejnil blog, který říká, že uživatelé mohou aktualizovat své filtry v jeho programu blokovat reklamy na sociální síti znovu.
V úterý Facebook uvedl, že jeho webové stránky pro stolní počítače změní kódování svých reklam, aby bylo pro blokátory reklam obtížnější zjistit, které části stránky jsou reklamy.
Ale Adblock nyní říká, že se dostal kolem nových kódů.
Mluvčí společnosti Adblock Ben Williams na svém blogu napsal, že „tento druh vzájemné bitvy mezi komunitou blokující reklamy s otevřeným zdrojovým kódem a obcházejícími uživateli se odehrává od doby, kdy bylo vynalezeno blokování reklam“ a že je možné, že Facebook brzy přijde s vlastní opravou.
Skutečnost, že největší společnost na světě sociálních médií vstoupila do boje je silným náznakem, jak velký zájem blokování reklamy se staly pro průmysl.
Podle loňské studie společností Pagefair a Adobe používá blokovače reklam po celém světě zhruba 200 milionů lidí; téměř čtyřnásobek počtu těch, kteří tento software používali v roce 2013.
S 1,03 miliardami aktivních uživatelů, kteří denně přistupují na Facebook prostřednictvím mobilních zařízení, nyní mobilní reklama představuje 84 procent příjmů Facebooku z reklamy.
Firma však jde po blokovačích reklam na desktopu, protože mobilní blokovače reklam nejsou efektivní v mobilních aplikacích Facebooku pro sociální síť a Instagram, uvedl mluvčí.
Reklamy na ploše stále představují dostatečný příjem, takže Facebook usoudil, že takový krok stojí za investici.
Také v úterý Facebook uvedl, že bude aktualizovat svůj nástroj pro preference reklam, aby dal lidem větší kontrolu nad tím, jak jsou reklamy cíleny na ně.
Ve čtvrtek Facebook tvrdil, že nové filtry Adblocku se týkají, protože by také blokovat některé jiné než reklamní obsah na webu.
"Pro lidi to není dobrá zkušenost a máme v plánu se tím zabývat," uvedl mluvčí Facebooku v e-mailovém prohlášení.
Blokátory reklam jsou tupým nástrojem, a proto jsme se místo toho zaměřili na vytváření nástrojů, jako jsou Ad Preferences, abychom dali lidem kontrolu do rukou.
Žena přejela na švýcarské dálnici a zřejmě spáchala sebevraždu.
Oběť ležela uprostřed noci na dálnici.
Policie žádá svědky o pomoc poté, co ve čtvrtek v časných ranních hodinách přejelo několik vozidel na dálnici ženu, která zřejmě spáchala sebevraždu.
Incident se stal na dálnici A1 poblíž Morges v kantonu Vaud ve čtvrtek krátce po půlnoci.
Žena ležela ve tmě na silnici "v zoufalém činu" a srazilo ji několik vozidel, uvedla v prohlášení policie Vaud.
Oběť, Švýcarka ve věku 49 let, která se zjevně chtěla zabít, byla sražena několika vozidly včetně nákladního automobilu.
Zemřela na místě.
Několik ze zúčastněných řidičů již bylo vyslechnuto, ale někteří stále nejsou identifikováni, uvedla policie, která vyzývá je a všechny, kteří byli svědky incidentu, aby se přihlásili.
Bylo zahájeno trestní vyšetřování, což je v situaci, jako je tato, „logický“ krok, řekl deníku Le Tribune de Geneve právník Gilles Hofstetter.
Teprve se však ukáže, zda bude některý ze zúčastněných řidičů obviněn.
Bylo možné se nárazu vyhnout?
To musí určit státní zástupce," řekl Hofstetter.
Další dva podobné případy z posledních pěti let naznačují, že řidiči nebudou zodpovědní.
V obou případech – v obou případech šlo o osobu, která šla po dálnici potmě – se soudilo, že motoristé nemohou očekávat, že uprostřed noci na dálnici narazí na chodce, uvedl list.
Minulý rok byla policistka zproštěna obžaloby ze způsobení smrti z nedbalosti poté, co jedné noci v srpnu 2014 srazila a zabila muže, který ležel na dálnici A1 poblíž Paynerne.
Dvaadvacetiletá oběť pila a podle soudu omdlela na silnici.
Soud shledal, že policistka – která reagovala na tísňové volání – řídila způsobem, který byl oprávněný, a že přítomnost muže na silnici byla „naprosto výjimečná a nepředvídatelná situace“, uvedl soudce.
Kdokoliv s informacemi o čtvrtečním incidentu poblíž Morges by měl zavolat policii na číslo 021 644 83 46 nebo 021 644 44 44.
Klimatický model NASA: Venuše byla kdysi obyvatelná
Podle předpovědí nového klimatického modelu NASA byla Venuše pravděpodobně kdysi obyvatelná.
Vědci z Goddardova institutu NASA pro vesmírná studia vyvinuli model pro zkoumání Venušiny minulosti pomocí nástrojů a algoritmů podobných těm, které používají klimatologové.
Model byl navržen tak, aby určil, zda Venuše se svým horkým povrchem bez vody a atmosférou plnou CO2 mohla kdysi hostit pozemské podmínky.
Vědci již dříve naznačili, že pomalá rychlost rotace Venuše je vysvětlena její hustou atmosférou.
Ale poslední simulace naznačuje, že Venuše se mohla chlubit tenkou zemskou atmosférou a stále se točit pomalu.
Model se také zabýval topografií rané Venuše.
Planeta se pravděpodobně vyznačovala více suchými oblastmi než Země, ale kdysi měla dostatek vody a geografickou variabilitu, aby na ní mohl žít život a aby se chránila před rychlým vypařováním.
Raná Venuše také těžila ze slunce, které bylo o 30 procent tmavší.
"V simulaci modelu GISS, pomalá rotace Venuše vystavuje její denní stranu slunci po dobu téměř dvou měsíců," vysvětlil v tiskové zprávě vědec z GISS Anthony Del Genio.
To zahřívá povrch a produkuje déšť, který vytváří silnou vrstvu mraků, která působí jako deštník, který chrání povrch před velkou částí slunečního ohřevu.
Výsledkem je průměrná teplota klimatu, která je ve skutečnosti o několik stupňů chladnější, než je dnes na Zemi.
Model vyprodukoval příběh Venuše podobný evoluci, o které se dříve domnívali planetární vědci.
I když byla kdysi pravděpodobně obyvatelná, byla Venuše – v průběhu několika miliard let – vystavena příliš velkému teplu a ultrafialovému světlu.
Oceány se vypařily a vodní pára byla vypálena ultrafialovým světlem.
Jak vodík unikl, vše, co zbylo, byla hustá atmosféra oxidu uhličitého se smrtelným skleníkovým efektem -- tedy Venuše, kterou známe dnes.
Výzkumníci se podělili o výsledky svého nového modelu klimatu Venuše v časopise Geophysical Research Letters.
Patrick Roy rezignoval na post trenéra Avalanche
Patrick Roy ve čtvrtek rezignoval na post trenéra a viceprezidenta hokejových operací Colorada Avalanche, kvůli nedostatku hlasu v rozhodování týmu.
Viceprezident/generální manažer Colorada Joe Sakic tento krok potvrdil a poznamenal, že klub začne okamžitě hledat nového trenéra.
"V posledních třech letech jsem plnil své povinnosti hlavního trenéra a viceprezidenta hokejových operací pro Colorado Avalanche s energií, vášní a odhodláním," uvedl padesátiletý Roy v prohlášení.
V průběhu léta jsem dlouho a usilovně přemýšlel o tom, jak bych mohl tento tým vylepšit, aby dostal potřebnou hloubku a dostal se na vyšší úroveň.
Aby toho bylo dosaženo, musí být vize trenéra a VP-hokejových operací dokonale sladěna s vizí organizace.
Musí mít také vliv na rozhodnutí, která ovlivňují výkon týmu.
Tyto podmínky nejsou v současné době splněny.
Sakic, který přijal Roye 23. května 2013, poděkoval Royovi za jeho přínos pro tým.
„Patrick mě dnes informoval o svém rozhodnutí,“ řekl Sakic.
Vážíme si všeho, co pro naši organizaci udělal, a přejeme mu hodně štěstí do budoucna.
Roy byl vyhlášen vítězem Jack Adams Award jako nejlepší trenér ligy během své nováčkovské sezóny v Avalanche 2013-14.
Vedl klub na 112 bodů a první místo v Centrální divizi, ale Colorado byl naštvaný Minnesota v prvním kole play-off a vynechal playoffs v každém z posledních dvou let.
Avalanche vyslán 39-39-4 značka v 2015-16 a klesl pět bodů od Wild na druhou divokou kartu místě v Západní konferenci.
Brankář ze Síně slávy Roy vyhrál čtyři Stanley Cupy - po dvou s Montreal Canadiens a Avalanche.
Zaměstnanci ropného průmyslu v Severním moři obnovili jednání, pozastavili stávku
Pracovní stávky kvůli platům pro ropné pracovníky v Severním moři jsou pozastaveny, zatímco všechny strany sporu zasednou k novému kolu rozhovorů, uvedli hlavní vyjednavači.
Stávky proti společnosti Wood Group, která poskytuje služby ropným polím, byly sporadicky vedeny na plošinách v Severním moři provozovaných společností Royal Dutch Shell.
"Wood Group a odbory Unite a RMT mohou potvrdit, že jsme se dohodli na znovuzahájení procesu řešení současného sporu," píše se ve společném prohlášení.
V příštích několika týdnech, počínaje začátkem příštího týdne, uspořádáme řadu celodenních schůzek, abychom se na danou problematiku znovu podívali.
Odborové svazy uvedly, že jejich nedávná akce, která je podle nich první za více než 25 let, byla na protest proti možnému snížení platů až o 30 procent.
Wood Group letos kvůli negativním tlakům na trhu snížila sazby placené smluvním partnerům v Severním moři asi o 9 procent.
Snížení sazby společnosti následuje po 10% snížení u dodavatelů na pevnině v roce 2014.
Společnost uvedla, že další škrty poskytnou společnosti prostor potřebný k překonání poklesu trhu.
Společnost Shell zase snížila platy tisícům lidí a oznámila plány na odchod z ropných a plynárenských provozů až v 10 zemích, protože zefektivňuje své operace v důsledku megafúze s britskou energetickou společností BG Group.
Energetické společnosti jsou pod tlakem nižších cen ropy, hospodářskou situaci ještě zhoršilo červnové rozhodnutí Britů opustit Evropskou unii.
Skotský poslanec Dave Anderson se počátkem týdne setkal s odborářskými předáky, aby projednali jeden z největších pracovních sporů, který zasáhl Severní moře za poslední generaci.
Severní moře je podle něj životně důležité pro regionální hospodářství.
"V Severním moři a po celé zemi potřebujeme ekonomiku, která bude fungovat pro mnoho lidí, a ne jen pro pár," uvedl v prohlášení.
V roce 2016 se očekává méně než 1,4 miliardy dolarů ve výdajích na nové projekty v Severním moři, zatímco v posledních pěti letech to bylo v průměru kolem 7 miliard dolarů.
Kepler měří rychlost rotace hvězd ve hvězdokupě Plejády
Nejnovější mise vesmírného dalekohledu Kepler pomohla astronomům shromáždit nejúplnější katalog rychlosti rotace mezi hvězdami hvězdokupy Plejády.
Nová data pomáhají astronomům pochopit, proč se hvězdy v hvězdokupě otáčejí různou rychlostí, stejně jako to, jak období rotace souvisí se vznikem planety.
"Doufáme, že porovnáním našich výsledků s ostatními hvězdokupami se dozvíme více o vztahu mezi hmotností hvězdy, jejím stářím a dokonce i historií její sluneční soustavy," uvedla v tiskové zprávě Luisa Rebullová, vědecká pracovnice Caltechova centra pro infračervené zpracování a analýzu v Pasadeně.
Hvězdokupa Plejády se nachází 445 světelných let od Země.
Mnoho hvězd ve hvězdokupě se právě nyní dožívá dospělosti, protože se narodily zhruba před 125 miliony let.
Točí se tak rychle, jak to jen jde.
Při své nejvyšší rychlosti rotace tyto zrající hvězdy vyvrhují velké množství hvězdného větru.
Jak tyto větry cestují přes magnetické pole hvězd, mají na hvězdy brzdný účinek.
Jak hvězda stárne, její rychlost rotace se začíná zpomalovat.
Kepler měří rychlost rotace každé hvězdy tím, že sleduje čas mezi výskytem rozeznatelných hvězdných skvrn - třeba slunečních skvrn.
Nejnovější katalog rychlosti rotace naznačuje, že hmotnější hvězdy rotují pomaleji než méně hmotné hvězdy.
Rebull přirovnává hvězdy k tanečnicím, větší piruetují pomaleji než menší.
"V 'baletu' Plejád vidíme, že pomalé rotátory mají tendenci být hmotnější, zatímco nejrychlejší rotátory bývají velmi lehké hvězdy," řekl Rebull.
Protože je hvězdokupa Plejády tak blízko, slouží jako ideální kosmická laboratoř pro srovnání hvězdných kvalit s rychlostí otáčení.
„Hvězdokupa Plejády poskytuje kotvu pro teoretické modely rotace hvězd, které se pohybují oběma směry, mladší i starší,“ řekl Rebull.
Ještě se toho chceme hodně dozvědět o tom, jak, kdy a proč hvězdy zpomalují svou rychlost otáčení a věší své 'taneční boty', abych tak řekl.
Rebull a její kolegové podrobně jejich nejnovější analýzu Pleiades spin sazby ve třech nových dokumentech, brzy bude zveřejněna v Astronomical Journal.
Modelku zabil kuchař.
O dvanáct let později, její rodina stále nemá klid!
Obětí je modelka Sally Anne Bowmanová.
Dívka narozená v Croydonu byla zavražděna v roce 2005 v restauraci, kde pracovala, šéfkuchařem Markem Dixiem, který ji ubodal.
Oběť I vrah měli sex a kouřili marihuanu, pak ji zabil.
Vrah pak seděl v nedaleké kavárně a sledoval pečlivé vyšetřování místa činu.
Dixie, bývalý kuchař, byl v roce 2008 odsouzen k 34 letům vězení za znásilnění a vraždu modelky Sally.
U soudu se přiznal pouze k napadení mladé ženy a jeho právník tvrdil, že jeho klient našel mrtvou dívku ležet na ulici již mrtvou.
Policie ho usvědčila o tři roky později.
Dixie tvrdila, že Sally a její bývalý přítel Lewis Sprotson se v osudnou noc hádali.
Vrah řekl: "Byl opravdu rozrušený a poté, co ji napadl, dívka začala křičet."
"Dokonce upoutala pozornost taxikáře," řekl falešně.
Podle jeho svědectví se dívka bránila, jak nejlépe mohla, ale bylo to marné.
Lewis ji údajně pobodal na ulici.
Dixieho verze byla prokázána jako lež a usvědčila ho.
Poté, co se přiznal, Dixie mluvila o jeho touze a touze po dívce.
Když ji po sexu oblékl, cítil se šťastný a musel kouřit marihuanu.
Před incidentem se Sally byl se svou bývalou přítelkyní, pil alkohol a bral kokain, jak policii prozradil sám Dexie.
Říkal, že cítí adrenalin.
Sally začala křičet o pomoc, tak ji napadl zezadu a zakryl jí ústa rukou," dodala Linda pro Mirror.
O dvanáct let později rodina čelila dalším projevům agrese, kdy vandalové zničili její hrob.
Za poslední půlrok byl poškozen čtyřikrát.
Kolem chodí krutí lidé, kteří vykopávají tyto hroby.
"Takže naše dcera už tam není," řekla Linda, matka zesnulé dívky, deníku The Mirror, když popisovala zmizení urny a popela.
Linda čekala na vandaly, ale ti vždycky zaútočili, když odešla ze hřbitova.
Designové vibrátory stojí desítky tisíc korun.
"Češi nejsou ani prudérní, ani konzervativní," říká Martin Ráž, který v Praze provozuje butik Intimity.
Najdete v něm designové a luxusní erotické pomůcky,
včetně těch od české designérky Anny Marešové.
Začalo to nenápadně asi před 12 lety.
Martin Ráž a jeho přátelé vyrazili na cyklovýlet po Moravě.
Jeden z nich však nepřinesl jen kolo, ale také krabici plnou neobvykle vypadajících vibrátorů.
"Byly tam různé druhy krtků a delfínů a všechno bylo zelené a žluté a všechno bylo úplně jiné," řekl mi během oběda.
Jeho kamarád se rozhodl pracovat jako partner Fun Factory, německého výrobce designových sexuálních hraček, což přilákalo Martina, který mu nabídl pomoc s marketingem.
Když jeho společník odešel, aby zaujal jinou pozici, nahradil ho.
Dnes provozuje butik Intimity v pražské Benediktské ulici, kde prodává sexuální hračky způsobem, jakým se často prezentují luxusní kabelky nebo boty.
A proč ne?
Jsou to také designové předměty.
Jednu sekundu, ptáte se sami sebe, "je to to, o čem mluvíte při obědě?"
No tak, nebuďte takoví puritáni!
Jako inspirace pro butik Intimity posloužil obchod Fun Factory v Berlíně, který navrhl renomovaný designér Karim Rashid.
Otevřen byl v roce 2010 a byl založen na úplně jiném pojetí erotického obchodu, než na jaký je tu každý zvyklý.
Nejsou zde žádné skryté displeje a vše je provedeno krásným, decentním způsobem, s produkty vystavovanými jako v obchodě s parfémy.
Martin a jeho obchodní partner Zdeněk Šebelka začali přemýšlet, jak sehnat obchod v Praze, kde by měl být a jak by se měl jmenovat.
Oběma se líbil název Intimity.
"Souvisí to s intimitou a řekl bych, že je to jemné," řekl.
Dalším krokem bylo zakoupení internetových domén a hledání vhodného prostoru, který by fungoval souběžně s různými vizualizacemi interiéru.
Nakonec variace, která vyhrála, viděla obchod vystavený jako zahradu rozkoší a ložnici, které dominovaly postele.
Tu pro nás vyrobila Dagmar Štěpánová ze studia FormaFatal.
Prostor jsme našli v roce 2013.
Nejdřív jsme si mysleli, že to není ideální, protože to nebylo na hlavní třídě, ale díky tomu jsme přišli s názvem Intimity.
Je to intimní.
Je to v ulici blízko hlavní ulice, takže na zákazníky nikdo nemůže zírat," komentuje Martin Ráž.
Chtěli jsme být první.
Chtěli jsme vytvořit obchod, který by byl jiný, s dobrými značkovými výrobky, v prostředí, kde se ženy, které jsou našimi hlavními zákaznicemi, cítí pohodlně.
Měl by to být ten druh obchodu, do kterého se nestydí vstoupit.
Když jsem šel do butiku Intimity o půl hodiny dříve, ulice byly prázdné.
Ani jsem neměla pocit, že jdu do obchodu se sexuálními hračkami.
Jakmile jsem se dostala ke dveřím, překvapila mě čistá elegance interiéru, kterou znám z módních butiků.
I když v obchodě pracují pouze ženy, takže ženy neváhají požádat o pomoc, neznamená to, že do něj muži nemohou vkročit.
Pánové hlavně chodí kupovat dárky pro své přítelkyně.
"Muži obvykle nedokážou odhadnout správnou velikost a většinou volí příliš velkou," smál se Martin nad častou chybou.
Toto klišé se odvolává na předsudek, že ženy potřebují velké sexuální pomůcky, ale není to pravda.
Takže ačkoli mají dobré úmysly, muži obvykle volí zbytečně velký vibrátor.
Stejně tak muži většinou vybírají černé spodní prádlo, zatímco ženy obvykle tíhnou k růžovým barvám.
Absolutním bestsellerem je v současnosti vhodně pojmenovaný Satisfyer.
Výraz v mé tváři mi musel dát jasně najevo, že nevím, který druh to je, protože Martin mi okamžitě vysvětlil, jak to funguje.
Je to druh bezkontaktního stimulátoru klitorisu.
Mám pocit, že se adolescent musí pochechtávat obdivem nad vážným tónem, s jakým je má poznámka zpracována.
Jako by ho to vůbec nerozfázovalo.
Na to opravdu ne.
Je cenově dostupné a má perfektní recenze od svých uživatelů.
Nemohli jsme uvěřit, že to bylo tak dobře přijato.
Je to jako nejnovější novátorská revoluce.
První revoluce viděla vibrátory ve tvaru mořského koníka.
Pozornost věnovala tomu, že se ženy začínají zajímat o design těchto druhů výrobků.
Druhým byl vibrátor We-Vibe pro páry.
Úplně to rozbilo tabu, které přetrvávalo mezi některými muži, kteří v erotických pomůckách viděli konkurenci.
"Dělají různé druhy," pokračoval.
S jedním motorem, se dvěma motory a s dálkovým ovládáním.
To je nejoblíbenější kategorie.
Při společném milování mohou mít muži i ženy v ruce ovládání a měnit intenzitu vibrací.
Na druhou stranu, kategorie penetračních vibrátorů byla naprosto k ničemu,
alespoň pro nás.
Zdá se, že české ženy preferují víceúčelové pomůcky a kupují si klasické vibrátory, i když se používají pouze externě.
Je velmi populární v západní Evropě, zejména mezi mladšími zákazníky.
A co muži?
Těžko říct, ale zdá se, že tento druh konceptu by také fungoval výhradně pro muže.
Mohlo by to však být pojato trochu jinak.
Otázkou je, co mužům nabídnout," dumal Martin.
"Máme pro ně také pomůcky, ale jen v omezené míře." Masturbátory se prodávají nejvíce, v našem případě ty, které vyrábí Tenga.
Nevypadá to jako anatomická napodobenina vagíny, ale spíš jako sprchový gel nebo vajíčko, nebo nějaký futuristický objekt.
Velký důraz je kladen na funkčnost a uživatelskou zkušenost.
V Japonsku je to ale úplně jiné.
Opravdu mě to překvapilo.
Myslela jsem, že Japonky jsou velmi vybíravé, pokud jde o sexuální hračky.
"To je internetová realita," vysvětloval mi.
Banální pravda je něco úplně jiného.
Tady v Evropě jsou erotické pomůcky obecně spojovány s používáním ženami.
V Japonsku jsou pro muže naprosto normální, ale pro ženy tabu. Ze všech produktů japonské značky Tenga po celém světě, které najdete v butiku Intimity, se asi polovina prodává v Japonsku.
V našich vodách
Čeští muži a ženy nejsou vůbec prudérní.
Naopak, jsme velmi otevřená země.
Rozhodně je tu rozdíl oproti zemím, jako je katolické Polsko nebo Itálie.
Typický klient obchodu je mezi 35 a 50 lety a "má nějaké zkušenosti jak se sexuálním životem, tak s používáním hraček.
Přicházejí za něčím pěkným a kvalitním, ať už za naplněným životem s partnerem nebo jen tak pro sebe. Aby se ujistili, že se tito zákazníci stále vracejí, Martin Ráž a jeho obchodní partner Zdeňek Šebelka pečlivě kontrolují každý výrobek, aby se ujistili, že je skutečně funkční.
Nechceme se zaplést do žádné specializace, jako je bondage nebo latex, protože na to nemáme místo, to se tam moc nehodí.
Tyhle věci by mohly odradit lidi, které se snažíme přilákat.
Jsou to lidé, kteří se vždycky styděli jít do sex shopu, protože se báli, že by našli něco takového, co by jim zíralo do tváře.
Rozmanitost produktů vystavených v regálech je opravdu lákavá.
Je také dosaženo výběrem vhodných, renomovaných značek.
Některé z nich dokonce získaly ocenění, včetně Red Dot Design Award.
Úplně první, kdo vyhrál cenu, byl již zmíněný mořský koník, "a to vyvolalo změnu v celém odvětví.
Výrobci přestali používat levné materiály a místo toho začali pracovat na zdravém přístupu. Začali vyrábět různé vzory, v různých barvách...
Je příjemné vědět, že za návrhem stála česká žena, konkrétně populární návrhářka Anna Marešová.
Musím říct, že mě příjemně překvapilo, kolik lidí si u nás kupuje značkové výrobky Whoop.de.doo od Anny Marešové, i když jsou poměrně drahé.
Jsou zákazníci, kteří jdou přímo na Venušiny kuličky od Anny Marešové.
Odvedla opravdu skvělou práci, když představila přesně to, co se snažíme prezentovat v České republice i v zahraničí - že erotické pomůcky mohou být vyrobeny různě a pěkně, s příběhem.
Annin příběh začal jako školní projekt.
Nyní je to hotový výrobek, který se vyrábí u nás.
Chtěl jsem mít kontrolu nad výrobním procesem a také jsem chtěl vědět, z jakých materiálů a jak se vyrábí výrobky Whoop.de.doo.
Protože se nejedná o velké, ale spíše malé série, což je určitě dražší než velké série.
Možná jdu trochu proti proudu, ale připadá mi důležité udržet rozvoj v České republice.
Je docela dobře možné, že za pár let už nebudeme schopni vyrábět nic." Tak později popsala situaci Anna, která souhlasila s Martinem, že se naše společnost stává otevřenější.
Nestojí tváří v tvář pozitivnímu nebo negativnímu postoji.
Lidé se nanejvýš stydí.
„Ale pak se začnou usmívat.“ V současné době zahrnuje řada Anna Marešová vibrátor, který může přijít s osobním poselstvím, a na příští rok plánuje i vlastní lubrikační gel.
Příští rok plánuje nabídnout vibrační vajíčka a další novinky.
Hranice zdravého sexu
Zajímá mě, kde leží hranice toho, co je přijatelné.
Existuje něco, co by Martin Ráž neprodal?
To je velmi těžké definovat.
To, co se jednomu člověku zdá normální, může někomu jinému připadat naprosto nenormální, a tak se vymezujeme sortimentem značkových výrobků.
Žádný z nich není zvlášť extrémní.
Než se rozloučíme, mám poslední otázku: Jaká byla nejšílenější žádost, kterou obdrželi?
Právě jsme obdrželi email, ve kterém žena žádala o masturbační pomůcku pro svého přítele, který byl od přírody dlouhý 28 cm.
Museli jsme odpovědět, že bohužel nemáme nic vhodného.
Ale otázkou zůstává, jestli si z nás někdo dělal legraci," řekl Martin a vrhl na mě podezřívavý pohled.
Čas od času se to stává...
Rána pro Karla Gotta.
Po dvou případech rakoviny, teď Alzheimer!
S vážnou nemocí bojuje jeho kamarád Karel Štědrý.
Nejlepší přítel Karla Gotta bojuje proti nemoci, která okrádá lidi o veškerou paměť.
"Ano, bohužel je to pravda," potvrdil smutnou informaci Blesku sám zpěvák.
Vím o své nemoci a za daných okolností to všechno zvládnu.
"Beru léky na zpomalení vedlejších účinků nemoci," řekl a poděkoval svým blízkým za podporu.
Celá větev rodiny se spojila, aby ulehčila život Karlovi.
Jeho žena Eva se snaží být co nejvíce doma, zatímco Zuzana a Tereza, dcery z prvního manželství, jezdí do jeho domu na Bílé Hoře a jeho syn Karel, přezdívaný Karlas, se o něj stará.
Štědrý dvakrát bojoval s rakovinou a podělil se o své zkušenosti se Slavíkem, aby ho podpořil v jeho náročné léčbě.
Absolvoval 60 chemoterapií.
Poté se mohl vrátit k práci na tenisovém kurtu a na sjezdovkách.
"Jeden astrolog předpověděl, že jich budu mít až 90," řekl Karel Blesku.
Je to bojovník.
Touží zpívat dál.
"Pořád si opakuju texty písní, abych je nezapomněl," přiznal Karel.
Herečka Květa Fialová v současné době bojuje proti stejnému onemocnění v domově.
Máte v rodině pacienty s Alzheimerem?
Zjistěte, jak se k nim chovat.
Chilský parlament ukončuje zákaz interrupcí, když ústavní soud schvaluje zákon.
Dosud v Chile platil úplný zákaz přerušení těhotenství, a to i ze zdravotních důvodů.
"Mrzí mě, že zákonodárci podali stížnost k Ústavnímu soudu, takže teď bude deset lidí rozhodovat o tom, o čem se v parlamentu hádáme už více než dva roky," postěžovala si socialistická senátorka Isabel Allendeová.
Ústavní soud v Chile má deset členů a na konci srpna by měl získat nového předsedu, který má podle AFP blízko k opozici.
Zákon rušící absolutní zákaz potratů iniciovala současná prezidentka Michelle Bacheletová a Senát jej schválil 19. července.
Pravicová opozice poté oznámila, že se proti zákonu odvolá k soudu, protože porušuje právo nenarozeného dítěte na život.
Poslanci minulý měsíc hlasování odložili, zatímco smíšený parlamentní výbor provedl analýzu.
Poslanci návrh ve středu schválili a po nich se sešel Senát.
Podle nové legislativy může být těhotenství ukončeno ve třech případech: pokud bude život ženy ohrožen, pokud plod nemá naději na přežití nebo pokud je těhotenství důsledkem znásilnění.
Podle španělského listu El País existovaly podobné výjimky v Chile od roku 1931, což bylo předtím, než ženy získaly volební právo v roce 1949.
Úplný zákaz potratů zavedl v roce 1989 pravicový diktátor Augusto Pinochet, jen několik měsíců předtím, než opustil prezidentskou kancelář.
Chile je jednou z mála zemí na světě, která prosadila absolutní zákaz potratů.
Dalšími zeměmi jsou Nikaragua, Dominikánská republika, Salvador, Haiti, Malta a Honduras.
Například v Salvadoru je v současnosti za mřížemi asi 20 žen, které si odpykávají tresty odnětí svobody v délce až 30 let za ukončení těhotenství.
Podle ochránců lidských práv jsou mnohé případy, které soud prohlásí za vraždu, ve skutečnosti potratem.
Češi si rychle zvykli na bezplatný roaming a využívají více dat v zahraničí než doma.
Češi spotřebovávají více svých tarifů v zahraničí než doma.
Nejčastěji cestují po Rakousku, ale v letní sezóně je spotřeba dat převážně v Chorvatsku.
Během dovolené mají více času na prohlížení webu a většinou se nemohou připojit k Wi-Fi pod deštníky.
Pláž a koupání, chytrý telefon v ruce.
Tak vypadá typická česká dovolená v Chorvatsku nyní, kdy zákazníci mohou využít služeb místních operátorů jako součást svých domácích tarifů.
O2 nedávno vydalo statistiky, které vykreslují tento obrázek.
Díky novým roamingovým pravidlům má většina českých cestujících v zahraničí přístup k většímu množství dat v rámci běžné domácí sazby.
Není tedy divu, že v Chorvatsku, kam v zimě jezdí minimální množství našich krajanů, vzrostla letos v létě spotřeba dat až padesátkrát.
Itálie se umístila na druhém místě v seznamu spotřebovaných údajů.
Češi využívají nejvíce minut volání z Německa, kam v létě často jezdí do práce.
Podle Asociace českých cestovních kanceláří navštíví Chorvatsko každoročně 800 000 Čechů, což z něj činí naši nejoblíbenější prázdninovou destinaci.
Lidé vyměnili své sváteční knihy za sdílení svých zážitků na mobilních telefonech.
Rekord byl 7. července.
"Spolu s daty byly přeneseny desítky milionů fotografií," uvedla ředitelka mobilního oddělení O2 Silvia Cieslarová.
Chorvatsko je sice na prvním místě co do objemu dat, ale nejvyšší počet českých uživatelů najdeme v sousedních zemích.
Na prvním místě je Rakousko, následované Německem a Slovenskem.
Chorvatsko je čtvrté a Itálie šestá.
Jezdíme do Rakouska na pěší turistiku a aktivní dovolenou, což znamená, že nemáme moc času na prohlížení internetu.
"Většina Čechů míří přes Rakousko k Jadranu," vysvětlila Cieslarová.
Operátor sice zaznamenal meziroční nárůst poplatků za roaming, ale počet telefonních hovorů zůstává mnohem nižší.
Počet minut využitých při roamingu se oproti předchozímu roku zdvojnásobí.
Německo dominuje s obrovským náskokem před ostatními zeměmi.
"Volání při roamingu je pravděpodobnější u firemních zákazníků na pracovních cestách," dodala Cieslarová.
Francouzské námořnictvo ukořistilo obrovskou zásobu kokainu mířícího do Austrálie.
Francouzské námořnictvo zabavilo v Pacifiku jachtu, která převážela 1,46 tuny kokainu v hodnotě asi 256 milionů dolarů.
Zásilka směřovala do Austrálie.
Čtyřčlenná posádka byla během obléhání zatčena a tvořili ji zřejmě Litevci a Lotyši.
Jachta, která dostala jméno Afalina, vyplula z Jižní Ameriky a policie ji odvlekla do přístavu v Nouméa, metropoli ve francouzském zámořském území Nové Kaledonie v Tichém oceánu.
Australská zpravodajská služba uvedla, že bude spolupracovat se svými mezinárodními partnery, aby přesně určila, kam drogy putují a odkud, a aby odhalila „litevský syndikát“.
„Jsme vděční francouzským úřadům za to, že přijaly opatření, která zastavila velké množství léků zaměřených na Austrálii,“ řekl výkonný ředitel Col Blanch.
Drogy byly tento týden zničeny v Nouméa.
Austrálie je pro pašeráky atraktivním cílem kvůli vysokým cenám drog na ulicích.
Země také bojuje s rostoucím počtem lidí s drogovou závislostí.
Tento úlovek nebyl první v poslední době.
Minulý měsíc byli tři muži obviněni z přepravy velkého množství drog ze Spojených států do Austrálie, které se pokusili propašovat přes Pacifik v malém letadle.
Senioři nemají žízeň a je třeba jim připomínat, aby pili.
Problém lze nalézt v domovech seniorů a podle Pavly Mádlové, lékařky z Geriatrické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze, by řešením mohla být infuze fyziologického roztoku pod kůži tenkou jehlou.
V současné době se však tento přístup uplatňuje pouze ve zdravotnických zařízeních.
Čím je člověk starší, tím více se snižuje množství vody v těle.
"A také ztrácejí pocit žízně, takže senioři obecně pijí méně tekutin a jsou velmi rychle dehydrovaní," uvedla Mádlová.
Určitě by měli vypít dva litry.
"Ale dostat tolik tekutin do starého člověka je velký problém," dodala.
Myslí si, že lékaři to v domovech pro seniory často nesledují.
V nemocnicích se dehydratace běžně léčí infuzemi.
"Myslím, že i tam by se měly postupně zavádět podkožní infuze," řekla.
Podle jejího názoru mohou starší lidé dostat dvoulitrovou láhev fyziologického roztoku za jeden den.
Nedostatek tekutin může způsobit podvýživu, bolesti hlavy a sníženou výkonnost.
Dehydratace se projevuje jako úplná ztráta soběstačnosti.
"Jednoho dne stařec řekne, že nemůže vstát z postele, a začne zmateně mluvit," dodala.
Pokud ho ignorujete, může to vést k mrtvici.
Krev se stává hustší a ucpává cévy v mozku, a tam je také riziko selhání ledvin.
Ležící pacienti by neměli být přikrytí peřinou, maximálně by měli mít bavlněné povlečení.
Problémem mohou být i jednorázové kalhoty proti inkontinenci.
"Je to náročnější na ošetřující personál, ale ideální by bylo pacienta občas odkrýt a nechat kůži dýchat," vysvětlil lékař.
Muž provede útok kyselinou, ale soud ho prohlásí za nebezpečného.
Nikdy nevíš, co se ti může stát.
V jednu chvíli jste doma a smějete se s rodinou, a v tu další je celý váš život otřesen až do morku kostí.
A nejhorší je, že s tím nemůžete vůbec nic dělat.
To je osud, který potkal Andrease Christopherose z Velké Británie, jehož tvář byla popálena kyselinou neznámým útočníkem, který byl nakonec osvobozen.
Informovala o tom agentura Reuters.
V prosinci 2014 někdo zaklepal na dveře Christopherosových.
Andreas vstal, aby je otevřel.
Domníval se, že osoba u dveří je pravděpodobně kurýr, který měl ten den doručit vánoční dárky pro rodinu.
Místo toho ho čekalo strašlivé překvapení.
Muž, kterého v životě neviděl, ho bez varování polil kyselinou, jakmile otevřel, a řekl: "To je pro tebe, příteli."
Bolest byla nepopsatelná.
Mé šaty se rozplynuly v nic a já cítil neskutečnou bolest na kůži," řekl Andreas.
Rodina ho rychle odvezla do nemocnice, ale jeho příbuzní se tam dozvěděli hroznou zprávu – lékaři říkali, že nemá šanci přežít.
Několik týdnů po incidentu se lékaři neustále obávali, že jejich pacient podlehne infekci, která hrozila proniknout do jeho ran.
Jeho zranění byla velmi vážná.
Postiženo bylo devadesát procent jeho obličeje a lékaři se ho pokusili dát dohromady s kůží z jiných částí pacientova těla.
Jednou z hlavních komplikací pro Christopherose byla ztráta očních víček.
Bezpochyby je to ta nejbolestivější věc, jakou jsem kdy zažil.
"Nemůžeš utéct před nečekaným světlem, nemůžeš zavřít oči," popsal své utrpení.
V tomto okamžiku Christopheros podstoupil dvanáct operací a stále je daleko od poslední.
Podle plastických chirurgů si zranění postihující pacienty trpící kyselinovými záchvaty mohou vyžádat stovky chirurgických zákroků a roky hojení.
I po náročné dlouhodobé léčbě mají oběti zjizvenou tkáň až do konce života.
"Někdy se lidé nezotaví a s deformacemi a znetvořením bojují po celý život," řekl Peter Dziewulski, mluvčí Britské asociace plastické a estetické chirurgie.
Útočník udělal chybu.
Pokud jde o útok, Christopheros je přesvědčen, že si ho neznámý muž musel splést s někým jiným.
Pachatel věřil, že se mstí muži, který sexuálně zneužil někoho blízkého.
Policie případ důkladně prošetřila a nakonec útočníka vypátrala.
Muž byl původně odsouzen k nejméně osmi letům vězení.
Rozsudek však byl později zásadně změněn, k velkému údivu Christopherovy rodiny.
"Tři soudci nakonec došli k závěru, že trest by měl být zrušen, protože ten muž nebyl považován za hrozbu pro veřejnost," řekl Christopheros.
Počet útoků za použití žíravých látek se za posledních několik let značně zvýšil.
Ministerstvo vnitra Spojeného království oznámilo, že hodlá tuto otázku řešit vydáním nových pokynů pro státní zástupce týkajících se klasifikace žíravin.
Měly by být klasifikovány jako nebezpečné zbraně.
Oběti těchto útoků se však nechtějí vzdát.
Požadují, aby vláda Spojeného království prosadila přísnější a delší tresty odnětí svobody pro osoby, které útočí na své okolí kyselinou nebo jinými žíravými látkami.
Požadují také přísnější kontrolu prodeje nebezpečných látek, které jsou často běžně k dostání v mnoha obchodech, protože se skládají z různých čisticích prostředků.
V Dubaji, největším městě Spojených arabských emirátů, vzplál v noci jeden z nejvyšších obytných domů na světě, slavný mrakodrap Torch.
Podle dubajské civilní obrany byli obyvatelé osmdesátipatrové budovy včas evakuováni a nikdo nebyl zraněn.
Podle mluvčího dubajské policie vypukl požár v devátém patře a šířil se vzhůru.
Několik obyvatel budovy však tvrdí, že se stal pravý opak.
"Začalo to v 67. patře, to nám řekli," řekl jeden z nájemníků.
Podle jiného nájemníka citovaného agenturou Reuters navíc požár vypukl v nejvyšších patrech a šířil se dolů, přičemž dolů padaly žhavé trosky.
Spali jsme.
Vzbudil nás alarm, lidé křičeli.
"Seběhli jsme po schodech dolů, což nám trvalo asi deset minut z 50. patra," popsal scénu nájemník George.
Další svědci pro CNN odhadli, že plameny zasáhly asi 40 domů.
Na zemi oheň zničil nejméně dvě auta, když se na ně zřítily části hořící budovy.
Oheň byl podle hlášení civilní obrany pod kontrolou asi po dvou hodinách.
Příčina nákazy zatím není známa.
Podle svědků z okolních budov vypadla elektřina.
Rozsáhlý požár poškodil mrakodrap Torch v Dubaji v únoru 2015 a zničil více než 100 bytů.
Celá budova má asi 680 bytů.
Ani tehdy se nikomu nic nestalo, protože obyvatelé byli včas evakuováni.
Mrakodrap Torch byl postaven v roce 2011 a byl s výškou 352 metrů nejvyšší obytnou budovou na světě.
Další mrakodrap v Dubaji převzal rekord následujícího roku.
Kulturista měl v těle neuvěřitelných 14 dopingových látek.
A stejně nevyhrál.
Podle listu Corriere della Serra odhalil vzorek třiadvacetiletého Ippolity velkou sbírku ilegálních pomůcek – od steroidů po diuretika a léky na Parkinsonovu chorobu nebo anorexii.
Paradoxně mu tato divoká směs nepomohla a skončil čtvrtý.
Nyní kulturistovi hrozí čtyřletý zákaz činnosti a trestní stíhání.
Rekord byl 11.
V loňském roce byl italský ragbista Davide Vasta pozitivně testován na 11 dopingových látek, což byl rekord mezi všemi sportovci, kteří kdy byli přistiženi.
Hráč třetí ligy zřejmě začal brát steroidy o rok dříve, kdy se stal závislým na kulturistice.
Lucka Vondráčková v České republice.
Vášnivě objala svého bývalého milence!
Jakmile Lucka Vondráčková vkročí do České republiky, je na řadě.
A také přitahuje pozornost všude, kde se objeví.
Naposledy jí padl do náruče její bývalý milenec Michal Dlouhý, který s ní žil tři roky.
Herec byl o 12 let starší a toužil po rodině.
V té době bylo Lucii pouhých 19 let a rozhodně nechtěla brzdit svou kariéru.
Tehdy se rozešli, ale dodnes jsou přáteli.
Prokázali to na tiskové konferenci na TV Prima, kde se po dlouhé době setkali.
Shodou okolností oba ladily s modrými barvami.
Nejdřív si jeden druhého nevšímali, ale pak se sblížili a Lucie se Michalovým vtipům smála tak, že se nakonec chytila za břicho.
Pak se objali a ochotně pózovali fotografům.
Jejich setkání však nebyla náhoda, protože si zahrají milující pár v novém seriálu televize Prima Kapitán Exner.
Islamisté dostávají ve Velké Británii doživotí za plánování útoku.
Britský soud ve čtvrtek odsoudil na doživotí čtyři členy islamistické buňky Tři mušketýři, která plánovala teroristický útok proti policii a armádě.
Čtyři muži, z nichž dva se zúčastnili výcvikového tábora v Pákistánu a byli za podobné činy již dříve odsouzeni, byli zatčeni loni v srpnu.
Úřady se pak domnívaly, že se chystají zaútočit velmi brzy.
Bezpečnostní agenti našli v autě jednoho z mužů částečně dokončenou trubkovou bombu, dále nože s nápisy v arabštině znamenajícími "nevěřící" a falešnou zbraň.
To se stalo, když důstojník tajné služby MI5 umístil do auta odposlouchávací zařízení.
"Nedávné útoky ukázaly, jakou paniku by obžalovaní mohli vyvolat, kdyby nebyli zastaveni," řekla Sue Hemmingová z prokuratury.
Tři z odsouzených mužů jsou ve věku 28, 25 a 33 let a po 20 letech mohou požádat o propuštění.
Čtvrtému odsouzenému je 38 let a žádost může podat po 15 letech za mřížemi.
Během procesu v Londýně muži tvrdili, že jsou nevinní a že agent MI5 nastražil zbraně nalezené v autě.
Soud také vyslechl jejich žaloby, ale obvinění obžalovaných byla zamítnuta.
Čtvrtek byl nejteplejším dnem roku.
Na Hodonínsku bylo zaznamenáno 38,3°C.
Úterní rekordní teplota 37,3 stupňů Celsia zůstala na prvním místě jen dva dny.
Když bylo ve Strážnici na Hodonínsku naměřeno 38,3 stupně Celsia, překonal čtvrtek dosavadní maximum a stal se nejteplejším dnem letošního roku.
Potvrdil to Český hydrometeorologický ústav.
Jinde však mnoho teplotních rekordů, které byly zaznamenány v úterý, ve čtvrtek nepadlo.
V úterý byly překonány nebo vyrovnány rekordy na 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí více než 30 let.
Pouze devět dlouhodobých měřicích stanic zaznamenalo ve čtvrtek nové rekordní teploty.
Například ve Strážnici byla teplota během dne na Thurday stejná jako předchozí rekord z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi dosáhla ve čtvrtek teplota 37,4 stupně, čímž překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně, a v Pohořelicích u Brna překročila současná teplota 37,1 stupně o tři desetiny rekord.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, podobně jako ve Strážnici.
Na západě bylo asi o 10 stupňů méně.
Vysoké teploty se ve čtvrtek vyskytovaly zejména na jihu a východě Moravy.
Po Straznicích byla největší vedra v Dyjakovicích u Znojma a Brodě nad Dyjí u Břeclavi, kde se rtuť teploměru vyšplhala na 37,8 stupně, ale rekord nepřekonala.
Naopak podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) byly ve čtvrtek nejvyšší teploty v západních a severozápadních Čechách jen kolem 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst později odpoledne," uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) budou současná vedra v Česku slábnout a v neděli by mohl přijít silný déšť.
Teploty však na Moravě zůstanou vysoké především v pátek a v sobotu i na jihovýchodě Moravy.
Číně chybí turisté.
Peking přichází kvůli vnitrostátní vízové politice o miliardy.
Čína se už desítky let snaží uplatnit svůj vliv bez použití síly.
Ročně vynakládá 10 miliard dolarů na podporu jazykových škol a zakládání univerzit v zahraničí, přičemž tlačí svůj zábavní průmysl na zahraniční trhy a snaží se přilákat západní turisty.
Pro Peking to však nic neznamená.
Místní státní média hovoří o plánu učinit z cestovního ruchu hnací sílu ekonomické transformace a modernizace.
Počet návštěvníků však loni vzrostl jen o 3,8 procenta a zhruba 80 procent čínských turistů přijelo z Hongkongu, Macaa a Tchaj-wanu.
Mimo jiné je to způsobeno tím, že navzdory všem svým globálním aspiracím čínský ministr zahraničí nevítá cizince s otevřenou náručí. Alespoň tak Christopher Balding, profesor ekonomie na Pekingské univerzitě, zhodnotil situaci v nejlidnatější zemi světa v článku pro agenturu Bloomberg.
Zvláště indikativním příkladem je čínská vízová politika.
Pouze 13 zemí má bezvízový vstup do Číny, zatímco občané ostatních zemí si musí víza předem zařídit.
Čínské kanceláře v USA tak mají davy srovnatelné s oslavami čínského Nového roku.
Vízum stojí 140 dolarů, ale pokud nechcete čekat ve frontě hodiny, musíte zaplatit 100 dolarů a více za další služby.
Tento druh omezení vytváří značné ekonomické překážky.
Studie časopisu Journal of Economics and Finance ukázala, že potřeba víz snižuje počet návštěvníků o 70 procent.
V roce 2015 navštívily pevninskou Čínu pouhé dva miliony Američanů, zatímco do Hongkongu, který představuje méně než tři procenta hrubého domácího produktu Číny a je domovem méně než jednoho procenta její populace, odjelo 1,8 milionu Američanů.
Čína tento problém často zhoršuje, když využívá turistické aktivity k plnění svých politických cílů, například ve sporech s Tchaj-wanem a Jižní Koreou.
Když Čína omezila přepravu do Jižní Koreje během roztržky týkající se jihokorejského systému protiraketové obrany, Jihokorejci se pomstili tím, že se vyhnuli Číně.
V květnu se počet návštěv oproti předchozímu roku snížil o 42 procent, zatímco v Japonsku se stejné číslo zvýšilo o 85 procent.
To vše ovlivňuje makroekonomickou stabilitu.
Podle nedávno zveřejněné zprávy Fedu (amerického Federálního rezervního systému) mohlo v důsledku zahraničních cest Číňanů opustit Čínu až 190 miliard dolarů, zatímco Čína prodejem cizí měny příchozím turistům získává jen kolem 35 miliard dolarů ročně.
Podle oficiálních údajů o vývoji platební bilance měla Čína v loňském roce z hlediska cestovního ruchu schodek 217 miliard dolarů, což odpovídá 44 procentům celkového čínského přebytku v obchodování s komoditami.
Tento malý počet turistů je pro zemi, která úzkostlivě chrání tok kapitálu, velmi bolestivou ranou.
Výše uvedené faktory jsou však pouze jedním z projevů obecnější zdrženlivosti ve vztahu k cizincům.
V mnoha částech Číny prakticky nikdo neslyšel o imigrantech.
V roce 2013 žilo v Číně méně než milion cizinců.
Ve Spojených státech jich však v některých městech žije více.
Dokonce i Japonsko, které není známé jako křižovatka imigrace, má dvakrát tolik cizích obyvatel.
Mnoho vědeckých prací ukázalo, že přistěhovalci obvykle oživují hospodářský růst, podnikání a inovace.
V Číně je však téměř nemožné ji najít.
Řešení těchto problémů bude politicky náročné, ale prvním krokem je zjednodušení vízového systému.
Další asijské země, zejména Indie a Vietnam, vyvinuly v poslední době velké úsilí o zjednodušení a omezení vízových postupů.
Chce-li Čína více zahraničních turistů a jejich tvrdých měn, mělo by pro ně být snazší se tam dostat.
V plzeňské zoo vzrostl počet smrtelně jedovatých plazů.
V Království jedu v Plzni se nyní mohou návštěvníci těšit na mláďata tří vzácných smrtelně jedovatých plazů.
Mezitím si návštěvníci mohou na výstavě prohlédnout devět čerstvě narozených zmijí tureckých.
Žije v severní Anatolii v nadmořské výšce až 2000 metrů.
"Dorůstají až do délky jednoho metru," řekl mluvčí zoologické zahrady Martin Vobruba.
Mláďata dalších dvou druhů, zmije smrtonosné a kobry červené, naberou sílu v hnízdišti zahrady.
Stále nemůžeme říci, kdy je lidé uvidí.
"Nechtěli bychom o ně přijít," řekl ošetřovatel Miroslav Dohnal a dodal, že to může trvat rok nebo dva.
Narodilo se osm australských smrtonošů, kteří jsou potomky chovného páru z populace kolem Sydney.
"Vzorek, který mohou návštěvníci na výstavě vidět, je jeden z uhynulých zmijí z okolí Perthu," řekl Vobruba a dodal, že v kapitivitě je nutné, aby zmiji přezimovali 6-8 týdnů při teplotě 13 stupňů Celsia.
Skupina afrických plivajících červených kober měla stoprocentní úspěšnost.
Z páru v plzeňské zoo se vylíhla čtyři mláďata ze čtyř vajec.
"Inkubace trvala 65 dní," vysvětlil Vobruba.
Ve volné přírodě tento druh vystřeluje jed na vzdálenost až čtyř metrů.
Pokud se dostane do očí, může způsobit dlouhodobou slepotu.
Mláďata všech tří druhů jsou v zoo krmena myšmi.
Mláďata mamby černé budou čekat na vylíhnutí v zahradě až 40 dní, protože vejce jsou uložena v inkubátoru.
Tusk znovu vypovídá na prokuratuře ohledně Smolenska.
"Měl by se bát," oznámil na Tuskovu adresu bratr mrtvého prezidenta a vůdce strany Právo a spravedlnost Jaroslaw Kaczyński.
"Nemám se čeho bát, Kaczyński mě nezastrašuje," reagoval Tusk a vyčítal současným vůdcům země, že se snaží překroutit spravedlnost, aby mohli útočit na jeho politické soupeře.
Když odcházel ze sídla prokuratury, podle televizního kanálu TVN 4 na Donalda Tuska čekal dav a skandoval jeho jméno.
Tusk jim poděkoval za podporu a ujistil je, že jeho svědomí je čisté: "Nemám se čeho bát, Kaczynski mě nezastraší."
Podle žalobců není z ničeho obviněn, ale není pochyb o tom, že justiční systém slouží současným polským vládcům jako nástroj proti svým protivníkům, opozici nebo lidem, kterým se to nelíbí, a já se obávám, že do této skupiny patřím.
Na jednání se dostavil již podruhé.
Bylo to podruhé, co byl expremiér vyslýchán na prokuratuře, a při této příležitosti byl vyslýchán kvůli chybám při pitvách obětí smolenské katastrofy.
Kromě toho se diskutovalo o tělech, která se v rakvích měnila.
Rodinám bylo zakázáno otevírat rakve a musel k tomu být nějaký důvod.
Důvodem bylo, že se obávali skandálu, který by vytvořil tlak na polsko-ruské vztahy.
„Udržování dobrých vztahů za každou cenu, navzdory tak hrozné události, mělo posloužit k tomu, aby se Donald Tusk stal velmi důležitým v EU,“ řekl Kaczyński katolické televizi Trwam.
Dodal, že případný konflikt s Ruskem mohl ovlivnit Tuskovy šance na získání nejdůležitějšího křesla v Unii, které Polsko absolutně nemá.
Kaczyński také prohlásil, že varoval německou kancléřku Angelu Merkelovou, že to s Donaldem Tuskem může dopadnout jinak, ale ona tomu nevěnovala pozornost.
Tusk podstoupil osmihodinový výslech na prokuratuře dne 19. dubna.
Nevypovídal však jako podezřelý, pouze jako svědek.
Nicméně mnoho lidí považovalo jeho předvolání za součást zjevné snahy polské vlády a vůdce strany Právo a spravedlnost Kaczyńského zdiskreditovat Tuska jako politického soupeře tím, že ho spojí s různými skandály.
V Polsku je státní zastupitelství podřízeno ministru spravedlnosti, který jedná jako generální prokurátor.
Výzva k výslechu přišla krátce poté, co byl Tuska zvolen předsedou Evropské rady, čemuž se Kaczyński marně snažil zabránit, a to i během návštěvy Merkelové ve Varšavě.
Proti prodloužení Tuskova mandátu protestovala na summitu EU pouze polská premiérka Beata Szydłová.
V tomto případě také maďarský premiér Viktor Orbán nechal Varšavu na holičkách.
Barma a Senegal.
Kde ve světě mohou Češi volit?
Během podzimních parlamentních voleb budou mít registrovaní voliči opět možnost hlasovat o složení Poslanecké sněmovny z Barmy, Senegalu nebo Lucemburska.
Česká republika otevřela svá velvyslanectví v těchto a několika dalších zemích od posledních parlamentních voleb, které se konaly v roce 2013.
Tímto krokem má být naplněna vyhláška upravující doručování volebních lístků do zahraničí.
Ministerstvo zahraničních věcí jej aktualizovalo a v současné době rozesílá upomínky.
Před čtyřmi lety v zahraničí volilo 10 tisíc českých občanů.
"Od poslední změny vyhlášky v roce 2013 došlo k některým změnám, které je třeba v těchto seznamech zohlednit," vysvětlilo ministerstvo.
"V některých zemích byla zřízena nová velvyslanectví, některé úřady byly uzavřeny nebo se změnily úrovně zastoupení," stojí v textu.
Vyhláška obsahuje dvě přílohy, z nichž první uvádí velvyslanectví, kterým budou dodány hlasovací lístky.
Tato skupina kanceláří zahrnuje zastoupení České republiky v sousedních zemích, jmenovitě v Německu, Polsku, Rakousku a na Slovensku.
Více než sto českých úřadů obdrží hlasovací lístek k vytištění.
Seznam těch, které se mění s dekretem, nicméně.
Před čtyřmi lety mohli Češi volit na české ambasádě v Libyi nebo Zimbabwe.
Obě ambasády jsou nyní zavřené.
Česká republika také ukončila své zastoupení v Bamaku, Mali a japonském Kjótu.
Lidé také nebudou moci volit na generálním konzulátu v Doněcku.
Tu Česká republika uzavřela v roce 2014 kvůli válce na východní Ukrajině.
Mezi nové přírůstky na seznamu velvyslanectví patří Nairobi v Keni, Dakar v Senegalu a Lusaka v Zambii.
Od posledních parlamentních voleb Česká republika rozšířila své zastoupení v Asii prostřednictvím generálního konzulátu v Irbílu, Iráku a Čcheng-tu, hlavním městě provincie S'-čchuan.
Volební průkazy budou k dispozici také voličům registrovaným na českých ambasádách v Barmě a Kambodži.
Češi v zahraničí měli možnost vybrat si své zástupce ve volebních místnostech na velvyslanectvích či konzulátech již čtyřikrát.
Před každými volbami státní volební komise určuje, pro které krajské kandidáty lze v zahraničí hlasovat.
Poprvé to bylo v roce 2002, kdy se rozhodovalo mezi jihomoravskými kandidáty.
V příštích dvou volbách mohli Češi volící v zahraničí vybírat i jihočeské kandidáty.
V roce 2013 byl zařazen i Středočeský kraj.
Počet Čechů, kteří volí v zahraničí, neustále roste.
Před 15 lety hlasovalo poprvé asi 3800 lidí, v roce 2006 asi 6700 a o čtyři roky později 8222.
V předchozích parlamentních volbách před čtyřmi lety přišlo na ambasády 10 571 voličů.
Miluju návody k použití.
Jeden z mých přátel říká, že návod k použití čtou jen srabi.
Naprosto nesouhlasím.
Je to forma moderního umění a často ryzího surrealismu.
S nostalgií se ohlížím do dávné minulosti, kdy byly návody k použití čehokoliv vzácným jevem.
Například můj první gramofon přišel jen s jedním listem papíru s hieroglyfy ukazujícími, jak spojit určité komponenty, všechny zobrazené prostřednictvím tajných znaků.
Když po letech praskla vnitřní část, nabídl jsem papír šamanovi, který se nebál odšroubovat jakýkoliv panel.
S úsměvem mi poradil, k čemu je ten labyrint vhodný.
Byla to osvědčená pomůcka při chronickém nedostatku toaletního papíru.
Hravě našel ten přeražený drát a dovolil mi znovu si poslechnout moje drahé desky.
Nová doba přinesla nové instrukce.
Dokonce i poměrně jednoduchý odšťavňovač, který potřeboval grapefruit, potřeboval asi deset obrázků.
Zvlášť okouzlující byla kresba s popisem, jak vložit jeden kus do druhého.
Dělilo se to na dvě části a jiný postup nebyl možný.
Dělat to naopak vyžadovalo značné úsilí a vyžadovalo rozbití plastových dílů.
Mé pohrdání instrukcemi skončilo se Seatem Leon.
Ve výrobním roce 2003 byla ještě brožura s pokyny k drobným opravám, včetně výměny kontrolky.
Bylo to jednoduché.
Po celkem třech krocích měla být práce hotova.
Bohužel autor manuálu opomněl uvést, že zatímco žárovka byla vyměněna v pouhých třech krocích:
1. Odstraňte kryt.
2. Odšroubujte rozbitou žárovku a našroubujte novou.
3. Vraťte kryt zpět.
žárovka vlevo měla problém v podobě krytu baterie.
Zpočátku jsem očekával, že zasunutím pravé horní končetiny do střev auta najdu nějakou pružinu nebo šroub, abych mohl kryt snadno oddělit, a pak jsem postupoval podle bodů 1-3, které navrhl šetrný autor servisní knížky.
Nic nemůže být vzdálenější pravdě.
Ten obal neměl místo, místo pro štíhlou popelčinu ruku, natož pro obézního Slezana.
Ztratil jsem půl hodiny života bez jakéhokoliv úspěchu.
Situace se ještě vyostřila, když má žena vešla do garáže, přivolána výkřiky a slovy, které slyšela vycházet z mých úst, velmi nezvykle.
"Co tady děláš?" zeptala se bezelstně.
Moje odpověď trvala asi 90 vteřin, ale když vynechám vulgární výrazy, zbývají jen dvě publikovatelná slova.
Vyměním žárovku.
"Proč ti to trvá tak dlouho?" zeptala se a zkusila to s větou, která mohla být poslední z dlouhotrvajícího svazku.
Pomalu jsem jí vysvětloval problém a zdůrazňoval, jak bych mučil autora manuálu, kde by žhavé železo spálilo ruku, která jej napsala, takže by nakonec už nikdy nemohla napsat nic jiného. Byl to pouhý úvod do široké škály instrukcí z filmu Witchhammer, včetně speciálně objednaného ohně na vršku nad Losinským hradem.
"A co vyndat krabičku?" nadhodila moje žena nad vytažením baterie.
V naprostém zoufalství jsem to zkusil a pak kroky 1-3 byly stejně snadné a rychlé jako na pravé straně.
Myslela jsem, že mě nemůže nic překvapit.
A to až do dne, kdy mi zavolal kolega, který byl na pokraji zhroucení poté, co byl sledován dvěma policisty ze Státní protidrogové centrály.
Znám ho jako vyrovnaného kolegu, který v terénu zažil možné i nemožné a který je schopen vyprávět divoké příběhy nevzrušeným hlasem.
"Představ si, že dostaneš pokutu za to, že nemáš návod, jak si umýt ruce," řekl slabým hlasem.
Postupně jsem si poskládal celou problematiku, která spočívala v tom, že neměl žádný obrazový návod, jak si umýt ruce nad umyvadlem na záchodě, které používal pacient.
Argumentem, který předložil úředníkovi výboru, bylo, že dospělí si obvykle myjí ruce a že není třeba piktogramů k vysvětlení obvyklé procedury prováděné slušnými lidmi. Nemělo to však na ni požadovaný účinek a stálo ho to hodně peněz.
"Tak to není," řekla mu.
Bylo mu dáno na srozuměnou, že prosté oplachování latherních dlaní tekoucí vodou je na kromaňonské úrovni primitivní úkon a že moderní člověk, Homo sapiens sapiens, musí tento obřad provést v deseti krocích.
Jako takové je nutné informovat lidi, že musí vypustit vodu z kohoutku.
Celý proces má celkem jedenáct fází, ale na konci jste odměněni radostným vědomím, že jste si umyli ruce přesně podle pokynů Státního ústavu pro kontrolu léčiv.
Musím říct, že ke konci jsem se nechala inspirovat a připravila podrobný plán aktivit na záchodě.
Pokud jde o defekaci, procedura je jednotná a nezpůsobuje žádné problémy. Nicméně, vzhledem k určitým rozdílům mezi pohlavími, s močením je nutné dát dvě sady instrukcí.
Problémem zůstávají piktogramy, protože vytvoření dokonalé procedury vyžaduje přesný nákres všech anatomických detailů, což by mohlo u prudérních uživatelů toalet vyvolat jisté pobouření, navzdory tomu, že se konečně mohou dozvědět, že si celý život utírali otvor nesprávným způsobem.
Zpěvák Ladislav Bubnár zraněn a krvácí!
Zpěvák je tu relativně nový, ale možná jste o něm slyšeli v červnu tohoto roku, kdy se konala obrovská akce na české půdě, kterou moderovaly tak výrazné osobnosti jako Karel Gott, Lucie Bílá, Simona Krainová a řada dalších, moderovaná nikým jiným než Leošem Marešem.
Účel byl jednoduchý, ukázat se veřejnosti a představit svůj videoklip k písni Sara, který byl uveden výše zmíněnými celebritami.
Málokdo však ví, že natáčení videoklipu v Rusku se neobešlo bez zádrhelů a ošetřit musel i sám zpěvák Ladislav Bubnár.
Bylo to jeho první velké natáčení s hvězdami ruského národního baletu a neproběhlo bezchybně.
Píseň Sara je velmi emotivní a je o nešťastné aféře mezi dvěma milenci.
Aby byly scény dramatické, musel ho ve videu zpěvákův protivník praštit.
V jednu chvíli ho však udeřil přímo do nosu tak silně, že mladého zpěváka museli ošetřit lékaři.
"Byla to rána, kterou jsem nečekal. Okamžitě jsem začal krvácet," komentoval situaci Ladislav.
Jeho kolegové a producenti uvedli, že situace byla nešťastná a Ladislav nereagoval včas.
Zranění bylo naštěstí natolik vážné, že natáčení přestalo.
Hudební video mladého umělce je zde a můžete se podívat na scénu, kde dostane pěstí.
Nepodařená verze, kdy krvácel, nebyla použita.
Mladý pár zmizel beze stopy před 12 lety.
Jejich auto bylo nedávno nalezeno v hlubinách Volhy.
Dva mladí Rusové, Ilja Žirnov a Kira Čerkasov, byli nezvěstní od prosince 2005.
Pátralo se po nich, ale marně.
Policie nakonec pátrání ukončila kvůli nedostatku důkazů.
Rodiny pohřešovaného páru žily a nevěděly, jestli vůbec někdy zjistí, co se s nimi stalo.
O dvanáct let později příběh dospěl k nešťastnému konci.
Potápěč našel vrak jejich auta ležet na dně řeky Volhy ve městě Cheboksary v Čuvašsku.
Policii se podařilo identifikovat pár jen díky dokumentům, které zůstaly v autě.
Dokumenty přežily pod vodou celé desetiletí a bez nich by policii trvalo mnohem déle, než by zjistila totožnost nalezeného páru.
Pár byl naposledy viděn, když si Žirnov půjčil otcovo auto, aby vyzvedl přítelkyni z práce.
Potápěč, který auto objevil, zůstává v anonymitě.
Jejich nález byl nahlášen policii v Čeboksarech, která auto druhý den odtáhla na břeh.
Vyšetřovatelé se domnívají, že smrt mladého páru byla nehoda způsobená zledovatělou silnicí, která vede kolem řeky.
Vyšetřování však pokračuje a další podrobnosti budou zveřejněny, jakmile bude uzavřeno.
Trump telefonicky vyhrožuje mexickému prezidentovi.
Americký prezident Donald Trump letos v lednu v telefonátu mexickému prezidentovi Enriquemu Peñovi Nietovi pohrozil, že se s ním nesetká, pokud veřejně prohlásí, že jeho země nezaplatí stavbu zdi mezi USA a Mexikem.
Během rozhovoru Trump řekl, že financování nějak zařídí, i když připustil, že bude muset být zajištěno z jiných zdrojů.
Podobně otevřeně hovořil Trump také s australským premiérem Malcolmem Turnbullem.
Vyplynulo to z přepisů rozhovorů, které ve čtvrtek zveřejnil americký deník The Washington Post.
Výstavbu zdi na jižní hranici s Mexikem učinil Trump ve své loňské kampani významným slibem.
V Trumpově prvním rozhovoru s mexickým prezidentem krátce po jeho nástupu do úřadu nediplomaticky pokáral Peňu Nietu za kritiku jeho plánu na výstavbu zdí.
Jižní soused země označil za rostoucí politický problém a vyzval mexického prezidenta, aby veřejně neprohlásil, že jeho vláda za zeď nikdy nezaplatí.
"To nemůžete říci tisku," naléhal opakovaně Trump v diskusi dne 27. ledna a pohrozil, že přeruší kontakty s mexickým prezidentem, pokud bude nadále vydávat vzdorná prohlášení.
Nějak to s financováním vyřeší a nakonec to vyjde.
"Pokud ale říkáte, že Mexiko za zeď nezaplatí, pak už se s vámi nechci setkat, protože je to pro mě nepřijatelné," uvedl podle amerického deníku Trump.
Tvrdil pak, že zeď je nejméně významná věc, o které by mluvili, ale politicky je pravděpodobně nejdůležitější.
Trump vydal exekutivní příkaz ke stavbě zdi krátce po nástupu k moci.
Mexiko odmítá výstavbu a financování 3200 kilometrů dlouhé zdi a vztahy mezi oběma zeměmi se staly kritickými.
Na konci března Trump prohlásil, že projekt zaplatí Spojené státy.
Trump se nakonec poprvé setkal se svým mexickým protějškem na červencovém summitu G20 v Hamburku.
Washington Post také informoval o Trumpově telefonickém rozhovoru s australským premiérem Turnbullem z 28. ledna.
Šéf Bílého domu řekl, že ten rozhovor byl směšný.
To byl výsledek výměny názorů na dohodu, podle níž Austrálie poskytne azyl uprchlíkům ze Střední Ameriky výměnou za to, že Spojené státy přijmou osoby z internačních zařízení v tichomořských ostrovních státech.
Trump nejprve považoval dohodu za absurdní, ale později na ni přistoupil.
"Jistě můžete říci, že to není dohoda, kterou jste vytvořili, ale budete se jí muset držet," řekl Trump Turnbullovi.
V některých částech byl telefonický rozhovor s Turnbullem téměř žoviální, například když Trump schválil odmítnutí Austrálie přijmout uprchlíky přijíždějící na lodích.
"Jste horší než já," zažertoval Trump.
Tón rozhovoru se náhle vyostřil.
"Nesnáším přijímání těchto lidí," řekl Trump.
Jsou zlí, to vás ujišťuji.
Proto jsou teď ve vězení.
"Nebudou to skvělí lidé, kteří chodí pracovat do místní mlékárny," řekl.
Během rozhovoru také řekl, že uprchlík by se mohl stát teroristou z Bostonu za pět let.
Trump měl telefonické rozhovory s velkým počtem světových státníků na konci ledna, asi týden po příchodu do Bílého domu. Často mluvil s několika vedoucími představiteli během jediného dne.
Hovor s Turnbullem se nakonec ukázal jako nejméně příjemný za celý den.
Než skončil, zdůraznil, že předtím měl příjemný rozhovor s ruským prezidentem Vladimirem Putinem.
Ranin vrah byl popraven před davem.
Její otec také přihlížel.
Poprava se konala na náměstí v jemenském hlavním městě Sanaa.
Muhammad al-Maghrabi si vybral za oběť malou Ranu Almatari, která žila v jeho sousedství.
Al Maghrabi dívku unesl a odvezl ji do domu svého otce, kde ji znásilnil a uškrtil holýma rukama.
Poté znásilnil její tělo, které pohodil poblíž mešity.
Násilná smrt mladé dívky zasáhla celou zemi, která v současné době čelí hrozbě občanské války.
Yahya Almatari byl v první řadě tisícičlenného davu, který se shromáždil, aby byl svědkem popravy.
Muhammad al Maghrabi byl odsouzen podle práva šaría.
Po popravě se otec oběti podělil o své pocity s médii.
Cítím se jako nový člověk.
Bylo to, jako by se zvedlo závaží.
Je to nový den v mém životě.
Přítomni byli i další členové rodiny, kteří spolu s davem provolávali heslo "Ať žije spravedlnost".
Násilníka přivezli na náměstí v policejní dodávce, ze které ho pak vyvlekli.
Policisté ho uvázali kolem pasu.
Jeden z členů proti němu obrátil zbraň a vypálil z bezprostřední blízkosti.
Přítomný dav oslavoval každé vypálené kolo.
Pan al Almatari řekl MailOnline, že spravedlnost byla vykonána v souladu s právním systémem země.
"Spravedlnost, Alláh a právo šaría zvítězily," dodal.
Stál jsem na náměstí Osvobození v Sanaa a čekal na popravu vraha své dcery.
Pak šla celá rodina do márnice.
Vzali jsme Ranino tělíčko a pohřbili ho na nedalekém hřbitově.
Moje žena Jamileh I já jsme vděční, že spravedlnosti bylo učiněno zadost.
Policie se obávala, že dav shromážděný na náměstí podlehne nenávistnému šílenství, chytí vraha a zlynčuje ho.
Popravu nařídil soud podle práva šíitských Hútíů.
Maghrabi byl původně odsouzen ke 100 ranám bičem, když byl zatčen, ale jeho činy vyvolaly takové pobouření, že se soudce rozhodl uplatnit trest smrti.
Al Maghrabi byl zatčen dva dny po dívčině zmizení 27. června.
Ranina rodina ho dobře znala.
Když policie prohledala sklep jeho domu, našla důkazy, že muž svůj čin plánoval.
Pan Almatari ho popsal jako monstrum.
Jaká mohla být jeho motivace?
I zvíře by bylo k Raně milosrdnější.
"Naše rodina nemá žádné nepřátele a zranění, která utrpělo Ranino tělo, byla hrozná," řekl médiím.
"Rana zmizela odpoledne a ještě téhož dne jsme informovali policii. Řekli jsme to novinám a všem televizním stanicím a všude visely plakáty s její fotkou," pokračoval.
Obecně se má za to, že policie dostala tip od vrahových rodičů, kteří podezřívali jejich syna ze zvěrstva.
Jamileh, matka dívky, musela být hospitalizována poté, co se dozvěděla, že bylo nalezeno tělo její dcery.
Rana si šla hrát s ostatními dětmi ze sousedství.
O 10-15 minut později jsem se šel podívat, kde je.
Hledali jsme všude, ale Rana byla pryč.
Obešli jsme náš blok, naši přátelé vzali auta a jeli kolem, ale naše hledání bylo marné.
Obyvatelé Jemenu byli tímto zločinem znechuceni a začali se shromažďovat před policejní stanicí, kde byl al Maghrabi držen, a požadovali okamžité potrestání.
Zástupce ministerstva spravedlnosti přečetl zprávu o vyšetřování davu, aby je uklidnil.
Obžalovaný zřejmě svého činu nelitoval.
Policisté přečetli rozsudek těsně předtím, než byl čin vykonán, ale odsouzenec se na svého kata jen letmo podíval.
Celá akce byla natáčena pro národní televizi, ale mnoho nahrávek bylo také sdíleno na internetu.
Národní komisi CzechTrade vyhrává firma Františka Savova, kterou stíhá stát.
Veřejnou zakázku státní exportní agentury CzechTrade získalo vydavatelství Mladá fronta Františka Savova.
Úředníci mu udělili plný počet bodů za všechna kvalitativní kritéria.
Nevadilo jim, že český stát stíhá Savova za daňový podvod a žádá o jeho vydání do České republiky.
Vývozní agentura Ministerstva průmyslu a obchodu CzechTrade vyhlásila v dubnu veřejnou soutěž na čtyřleté poskytování redakčního obsahu pro BusinessInfo.
Provize byla udělena podnikateli Františku Savovovi z vydavatelství Mladá fronta v celkové hodnotě 30,8 milionu korun.
Česká policie ho však v roce 2014 obvinila z daňových úniků a v nepřítomnosti ho stíhá.
Savov uprchl do Velké Británie a Česká republika požádala o jeho vydání.
Případ byl zaznamenán na serveru Aktualne.cz.
Podle základních kritérií CzechTrade bylo 60% rozhodnutí o zadání zakázky založeno na nabídnuté ceně a 40% na přitažlivosti a kvalitě návrhu.
Savovově firmě podstatně pomohlo druhé kritérium.
Podle informací Dotyk.cz získala 100 bodů ve všech částech odkazujících na kvalitativní kritéria.
Právě tento výsledek jej posunul před druhého nejlepšího kandidáta, vydavatelství Vltava Labe Media VLM, které nabídlo lepší cenu.
Zatímco Mladá fronta operovala na základě 404 900 korun měsíčně, VLM nabídla 324 350 korun.
Na rozdíl od Mladé fronty však získala od porotců podprůměrné hodnocení za všechna kvalitativní kritéria, celkem 62 bodů.
Mezi další organizace, které se výběrového řízení zúčastnily, patří poradenská firma BDO Advisory a digitální agentura R-Media, která je součástí vydavatelství Economia, podobně jako server Aktuálně.cz.
Vydavatelství VLM vzneslo proti výsledku výběrového řízení několik námitek, neboť jeho hodnocení považuje za nespravedlivé a nedostatečně podložené.
Po jejich zamítnutí se rozhodly výsledek napadnout u ÚOHS Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže (ÚOHS Úřad pro ochranu hospodářské soutěže).
Domnívá se, že CzechTrade jednal v rozporu se zákonem.
"Žalobce je přesvědčen, že zadavatel rozhodoval o výběru zhotovitele veřejné zakázky na základě čistě subjektivního posouzení a jednoznačně tak zvýhodnil účastníka Mladá fronta na úkor žalobce a dalších dodavatelů," píše se v návrhu na zahájení řízení předloženém ÚOHS tento týden, který zveřejnil server Aktuálně.
Podle Michala Klímy, generálního ředitele a předsedy VLM, se bodové ohodnocení výběrové komise jeví jako neoprávněné a stoprocentní hodnocení Mladé fronty všemi jejími členy jako krajně podezřelé.
"Každý nezávislý pozorovatel musí považovat takový zázračný úspěch jednoho ze závodníků za nepravděpodobný a podezřelý," uvedl Klima.
CzechTrade zatím situaci nekomentoval.
Agentura CzechTrade nebude veřejné zakázky zásadně komentovat, dokud nebudou uzavřeny.
Veškeré informace o výše uvedené zakázce jsou zákonně zveřejněny v Profilu zadavatele a ve vyhlášení veřejné zakázky.
"Kompletní písemná zpráva bude zveřejněna až po uzavření smlouvy, ale v průběhu trvání smlouvy na ni nemůžeme vyjádřit svůj názor," uvedl pro Dotyk.cz Štěpán Dlouhý, mediální agent.
Mladá fronta reagovala prohlášením, že pro vydavatelství Economia považuje za krajně problematické zveřejnit na Aktuálně.cz článek o soutěži týkající se jeho vlastních obchodních zájmů.
Tato skutečnost však byla v článku zmíněna.
V nabídkovém řízení jim mohla pomoci skutečnost, že v předchozích čtyřech letech poskytovaly redakční služby portálu BusinessInfo.
Soutěž byla poprvé zahájena v roce 2013, kdy ministerstvo průmyslu a obchodu vedl Martim Kuba ze strany ODS.
Policie viní Františka Savova z daňových úniků v souvislosti s nadměrnými odpočty DPH pro jeho firmy, které způsobily českému státu škodu až 770 milionů korun.
Česká republika žádá Velkou Británii o jeho vydání od roku 2014.
Podle Savova za jeho kriminalizací stojí šéf hnutí ANO Andrej Babiš, do jehož sféry vlivu patří i vydavatelství Mafra.
Loni londýnský soud zamítl Savovovu žalobu proti vydání, ale podnikatel se odvolal.
"Z našeho pohledu se případ od loňska nepohnul a z Velké Británie jsme zatím neobdrželi žádné oznámení," řekla Aktuálně.cz mluvčí Městského státního zastupitelství v Praze Štěpánka Zenklová.
Kromě vlastnictví Mladé Fronty byl Savov součástí firmy Harvestor Limited se sídlem na Kypru, která ovládala pivovar Samson v Českých Budějovicích, a kyperské společnosti Maraflex, která se profiluje jako investiční fond a skupuje krachující podniky.
Měla by také ovládnout Heavier Machinery Services, dříve Legios, které dluží přes tři miliardy korun.
V minulosti byl Savov rovněž spojován se zabavením majetku bývalé Socialistické organizace mládeže.
Motorkář jede po chodníku a parkuje a nakonec se převrátí.
Motorkář vzbudil pozornost bezohlednou jízdou po ulicích, chodnících a parcích v Úsovicích.
Když ho hlídka začala sledovat, rozhodl se, že pojede směrem na Stanoviště.
"Policisté velmi pečlivě pročesávali město, když při jízdě po jedné z cest do Mariánských Lázní ztratil kontrolu nad řízením. S motocyklem vjel do pole a pak havaroval," uvedl policejní mluvčí Daniel Dvořák.
Nakonec musel k nehodě přiletět záchranářský vrtulník, který zraněného motorkáře převezl do nemocnice v Plzni.
Policie nakonec zjistila, že motorkář nemá řidičský průkaz a že poznávací značka na motocyklu byla odcizena, výrobní číslo odřeno a výrobní štítek odstraněn.
Je tedy možné, že vozidlo bylo odcizeno.
Původ motocyklu je předmětem dalšího šetření.
"Dechová zkouška neodhalila alkohol v těle řidiče, ale pozitivní výsledek byl zjištěn na metamfetamin," dodal policejní mluvčí.
Sparta záložník Rosický: Změny jsou bolestivé, ale musíme věřit.
Šestnáct tisíc fanoušků bylo na nohou a tleskalo.
Tomáš Rosický jde na zem.
To byla stejná scéna jako v nedělním zápase proti Bohemians.
Záložník Sparty oživil zápas proti Red Star Bělehrad a připravil několik gólů, ale jeho spoluhráči je nakonec nedokázali proměnit.
Tým z Letné, napumpovaný novými mnohamilionovými posilami, skončil ve 2. předkole Evropské ligy.
Bylo těžké udělat něco ze zápasu po gólu Bělehradu?
Po vstřelení branky jsme potřebovali dát čtyři, což pro nás bylo těžké.
Chtěli jsme se alespoň vyhnout prohře, abychom si zvedli sebevědomí a něco z toho vytěžili do dalšího zápasu.
Měli jsme několik šancí.
Musíme spolupracovat jako tým a posunout naši hru dopředu.
Proč Spartě trvalo tak dlouho, než se dostala do zápasu?
Zápas byl strašně přepracovaný.
Venku soupeřící týmy kombinovaly mnohem lépe než my.
Nikam jsme se nedostali a do poločasu jsme měli jen jednu střelu.
Samozřejmě, to je velmi málo, když musíte vyhrát o dva nebo tři góly.
Druhý poločas byl mnohem lepší a v poslední třetině se nám dařilo hrát na jejich úrovni.
Ale budete muset tlačit své soupeře do těchto pozic častěji.
Byl velký počet změn v konfiguraci problém?
Samozřejmě je to jedna z bolestí, se kterou se musíte vypořádat, když se tvoří nový tým.
Hráli jsme spolu jen tři zápasy a konfigurace se stále mění.
Trenér musí najít ideální jedenáctku, která do sebe zapadne.
Je pro vás povzbuzující, že jste odehrál dvě utkání v řadě?
Pořád jsou to jen části zápasu.
Já sám nevím, jak se bude moje pozice vyvíjet a kdy budu moct hrát od začátku.
Jste stále optimistický ohledně změn, ke kterým ve Spartě došlo?
Musíme být, jinak to nebude fungovat.
Je to stejné jako se zraněními.
Když nemáš víru, tak se nemůžeš vrátit.
Sparta se rozhodla a my musíme být optimističtí, jinak bude situace ještě horší.
Fanoušci se vrátili ve velkém počtu, ale když odešli, byli v rozpacích.
Co jim můžeš říct?
Byl to další skvělý výlet, stejně jako s Bohemians.
Moc mě mrzí, že jsme je nemohli potěšit lepším výkonem.
Rád bych jim dal důvod, aby přišli na další.
Můžeme jim poděkovat, že přišli.
Nebudou si pamatovat tyhle výlety, když už je to 15 let, co jsem tu hrál.
Může být sezóna bez pohárů alespoň výhodou pro ligu?
V tuto chvíli bojujeme sami proti sobě. Budeme hrát dál, takže to pro nás není taková výhoda.
Podnikateli hrozí deset let vězení za extrémní vyhýbání se daňovým povinnostem.
Ústavní soud zamítl stížnost podnikatele Jiřího Tomana, který má strávit deset let za mřížemi za vyhýbání se daňovým povinnostem.
Vypočítaná škoda činí 645 milionů korun.
Toman ve své stížnosti tvrdil, že justice porušila jeho základní práva, a uvedl, že skutková zjištění soudů ve Zlíně a Olomouci nejsou zcela úplná.
Ústavní soudci však stížnost shledali neoprávněnou, jak ČTK zjistila ze soudní databáze.
Ústavní soud není odvolací soud.
"Nemůže počtvrté posuzovat skutkové nebo právní pochybení, kterého se obecné soudy údajně dopustily, pokud nepředstavuje porušení ústavně chráněných práv a svobod," uvádí usnesení.
Toman byl souzen jako uprchlík.
Rozsudek nabyl účinnosti v listopadu 2015, kdy jej potvrdil Vrchní soud v Olomouci.
Toman byl ve vazbě v Argentině, kde byl nalezen v době rozhodnutí Ústavního soudu.
Uložený trest je v horní hranici zákonných promlčecích lhůt, což odpovídá vzniklé škodě podle rozsudku.
Vrchní soud případ označil za extrémní daňové úniky, které měly makroekonomický dopad na státní rozpočet.
V letech 2005 až 2008 působil jako předseda představenstva společnosti World Servis.
Škoda ve výši 645 milionů korun se týká pouze období od ledna do července 2008 a podle znalce celkový únik přesáhl miliardu.
Z procesních důvodů už nebylo možné soudit Tomana v plné výši.
Podle poplatků nezahrnovala společnost World Servis do svých daňových přiznání úplné faktury.
Místo měsíční DPH a spotřebních daní v řádu alespoň desítek milionů korun tak firma zaplatila daně ve výši pouhých několika set tisíc.
Společnost World Servis a některé společnosti, se kterými obchoduje, jsou ve spojení s podnikatelem Radomírem Vybíralem, který byl obviněn z 13 let vězení za podvody s DPH kvůli řízení.
Jeho stížnost zamítl i Ústavní soud.
Ruským atletům nebyl IAAF zrušen zákaz startů.
Mezinárodní atletická federace IAAF na svém kongresu v Londýně potvrdila mezinárodní zákaz startu ruských atletů kvůli státem podporovanému dopingovému programu.
Výsledkové hlasování ohledně mistrovství světa, které začne v pátek, bylo podle očekávání jednoznačné.
Prodloužení platnosti zákazu schválilo 166 delegátů, pouze 21 hlasovalo proti.
Hlavním důvodem zamítnutí je skutečnost, že Rusko nesplnilo všechny požadavky na zavedení antidopingového systému, jak poznamenal Rune Andersen, šéf zvláštní vyšetřovací skupiny IAAF.
Jeho skupina doporučila, aby byl zákaz zachován.
Některé starší dopingové případy zůstávají nevyřešené, protože řada podezřelých sportovců ještě nebyla vyslechnuta a trenéři s narušenou pověstí stále pracují v zemi.
Ruská antidopingová agentura RUSADA ještě není plně funkční a nesplňuje standardy Světové antidopingové agentury.
RUSADA však může podstoupit testování pod dohledem zahraničních odborníků a Britské antidopingové agentury.
"I když bylo dosaženo pokroku, je před námi ještě hodně práce," řekl předseda IAAF Sebastian Coe.
Ruská atletická federace byla suspendována v listopadu 2015, což znamená, že ruští atleti se nemohli zúčastnit loňských olympijských her v Riu de Janeiro.
I přes zákaz nadcházejícího mezinárodního mistrovství se ho zúčastní 19 Rusů, kteří již dříve prokázali, že jsou dlouhodobě testováni mimo ruský antidopingový systém.
Mistrovství však nebudou moci zahájit v národních barvách a v případě vítězství se nebude hrát ruská hymna.
Spojené státy se rozpadají.
Kulturní a politická propast mezi modrým a červeným státem se zvětšuje.
Kalifornie zakázala svým občanům cestovat do Tennessee a dalších sedmi států.
Stát Tennessee vrátil úder a vydal odvetný zákaz pro své občany cestovat do Kalifornie.
Samozřejmě nejde o zákaz v plném slova smyslu a občané USA mohou volně cestovat po všech 50 státech.
Kalifornie naopak zakázala svým občanům vydávat státní peníze na cesty do osmi dalších států, konkrétně do Alabamy, Jižní Dakoty, Kansasu, Kentucky, Mississippi, Severní Karolíny, Tennessee a Texasu.
Kdo zastaví tohle šílenství?
Kalifornie je silně pro LGBT a jakýkoliv nesouhlas s LGBT životním stylem je považován za diskriminaci.
Naproti tomu Tennessee udělilo výjimku ze zákona, která stanoví, že pokud má psychoterapeut morální problém s léčbou pacientů z LGBT komunity, není povinen poskytovat terapii sám a může pacientovi najít jiného terapeuta, který s tím nemá problém.
Texas a další státy přijaly zákony, podle kterých náboženské charity, které dávají děti k adopci jejich matkám, nemusí dávat tyto děti párům stejného pohlaví.
Kvůli těmto zákonům o námitce svědomí zakázala Kalifornie financovat cesty svých občanů do osmi států z vlastních prostředků.
V praxi to znamená, že například kalifornští profesoři nesmějí cestovat na vědecká sympozia do Texasu s financováním ze svých univerzit, protože jsou spolufinancováni státem Kalifornie.
Stejně tak školní sportovní týmy nemohou například s finanční podporou svých škol cestovat na turnaje nebo soutěže v Tennessee.
K financování cest musí buď získat federální granty, i když je absurdní, aby federální vláda financovala cesty občanů ze státu A do státu B, nebo soukromé sponzorství.
Stát Tennessee utrpěl a jeho parlament schválil zákon s usnesením, že se mu nelíbí kalifornská politika vysokých daní, vysokých vládních výdajů, vysokých schodků a tolerance nelegálních přistěhovalců, přesto kvůli tomu nebude uvalovat embargo na cestování do Kalifornie.
Uvádí embargo jako odvetu za kalifornské embargo na Tennessee.
Totéž udělá s každým státem Unie, který nařídí podobný zákaz cestování do jiného státu, bez ohledu na důvod.
Zároveň vyzvala parlamenty všech států, aby toto šílenství zastavily.
Výše uvedené je celá skutečnost, a nyní pro komentář.
Situace je toxická.
Za prvé, toto všechno je v souladu s ústavou, žádná její část není protiústavní.
Státy mají právo prosazovat zákony o námitce z důvodu svědomí, jakož i rozhodovat o tom, na co mohou být jejich peníze vynaloženy a na co ne.
Za druhé, co je špatného na svědomité námitce?
Když má řezník náboženský problém s prodejem vepřového, proč by nemohl nabízet hovězí, jehněčí, drůbež a ryby?
Proč by měli být nuceni prodávat vepřové pod trestem, když už je dost řezníků nabízejících vepřové?
V Coloradu čelí jeden pekař antidiskriminační žalobě a vysoké pokutě, protože odmítl upéct dort na homosexuální svatbu.
Ale také odmítá péct koláče na Halloween nebo koláče, které obsahují alkohol.
Proč ho trestat a nenechat ho na pokoji a nechat si koláče objednat od stovek jiných pekařů?
Zatřetí, krása federálního systému spočívá v tom, že jsou zaručena ústavní práva všech federálních občanů, ale jednotlivé státy mohou upravovat své vnitřní, domácí politiky s jinými než federálními pravomocemi, tedy podle preferencí svých obyvatel.
Pak je tu rozmanitost, mnohost a rozmanitost.
Kalifornie může být Kalifornie a Texas může být Texas.
Ale Kalifornie chce, aby Kalifornie byla Kalifornií a Texas a sedm dalších států také Kalifornií!
Začtvrté, členové LGBT komunity kdysi legitimně bojovali za to, aby byl jejich životní styl tolerován.
Dnes se mnozí členové této komunity řídí pravidlem žít a nechat žít, kterým by se měli řídit všichni rozumní lidé, ale někteří aktivisté neusilují o toleranci vůči sobě a ostatním, ale o extrémní nesnášenlivost vůči ostatním.
Podle nich by nikdo nikdy neměl projevovat morální, náboženský nebo filozofický nesouhlas s LGBT životním stylem, a pokud ano, měl by být kriminalizován.
Mentalita těchto aktivistů je totalitní.
Jsou to moderní nepřátelé svobody.
Za páté, nevím o žádné situaci v dějinách USA, kdy by to státy dělaly z politických důvodů, kromě tohoto případu.
V dobách boje za občanská práva černochů, kde sever a západ byly na straně integrace a jih na straně segregace, se státy dokonce ani navzájem sankcemi netrestaly.
Jediným případem byla padesátá léta a politickou příčinou bylo otroctví a válka Severu proti Jihu.
Samozřejmě, nic takového se teď neděje, ale situace je stále toxická.
Kulturní a politická propast mezi modrými demokratickými státy a rudými republikánskými státy se rozšiřuje a USA se vnitřně na mentální úrovni odpojují.
Nezákonná agitace.
Kritik Putina dostal tučnou pokutu.
Ruský opoziční politik Alexej Navalnyj dostal pokutu 300 tisíc rublů za porušení pravidel kampaně před prezidentskými volbami v příštím roce.
Soud mu uložil pokutu za to, že vyzýval lidi k účasti na nepovolených demonstracích.
Navalnyj za poslední dva měsíce zorganizoval dva velké protivládní pouliční protesty a oznámil, že se v březnu příštího roku soustředí na funkci hlavy státu.
Současný šéf Kremlu Vladimir Putin zatím svou kandidaturu neoznámil, ale obecně se očekává, že tak učiní a opět zvítězí.
Navalnyj řekl, že k němu ráno přišla policie a odvezla ho k soudu.
Byl pokutován za to, že prostřednictvím videí na internetovém portálu YouTube svolával lidi k demonstracím.
Pokuta je 300 tisíc.
"Později to strhneme soudci z platu," zažertoval kritik Kremlu na Twitteru.
Ruská volební komise nedávno dospěla k závěru, že se Navalnyj nemůže prezidentských voleb zúčastnit, protože byl již dříve odsouzen za zpronevěru.
Navalnyj, který je považován za bojovníka proti korupci, se však domnívá, že rozsudek je politicky motivovaný.
Kromě 300 000 rublů soud ve čtvrtek uložil pokuty ve výši 25 000 rublů dvěma členům Navalného předvolebního týmu, Leonidu Volkovovi a Nikolaji Ljaskinovi.
Navalnyj vstoupil do ruské politiky jako protikorupční blogger a postupně se stal dominantní figurou roztříštěné opoziční scény.
Úřady se snaží bránit námořnictvu, jak jen mohou.
V únoru byl odsouzen k pětiletému podmíněnému trestu za krádež v lesnické společnosti Kirovles.
Verdikt v květnu potvrdil odvolací soud.
Rozsudek je tak konečný, že Navalnému brání v tom, aby se podle ruského práva sám nominoval.
Vlna veder v Česku.
Učitelé kropí děti.
Řidiči veřejné dopravy vozí vodu a nosí letní oblečení.
35 dětí, které navštěvují mateřskou školku Na Chodovci v Praze 4, může chodit ven pouze ráno.
Škola byla právě renovována a nedávno vysazené stromy ještě neposkytují příliš stínu.
Tam není bazén, ale učitelé ochladit děti s rozprašovačem.
Odpoledne zůstávají děti ve třídě, kde jsou zataženy žaluzie a závěsy.
Snaží se také ochladit vzduch čističem vzduchu, protože nemají klimatizaci.
Je to náročné jak pro učitele, tak pro kuchaře.
"Vnitřní a venkovní teplota překračuje hygienické limity pro mateřské školy, takže bychom v té době neměli být v provozu," uvedla ředitelka školy Miloslava Makovičková.
V dětském pokoji je prosklená chodba, kde teplota dosahuje kolem 40 stupňů.
Ráno kolem šesté větráme, zavíráme okna a na jižních stranách máme žaluzie, které nás chrání.
"Ale moc to nepomůže," dodala.
Lepší podmínky jsou v lesní mateřské školce Na Hrázi v Hostivicích, kde děti tráví většinu času venku.
Máme plně vzrostlé stromy na zemi, takže můžeme zůstat pod nimi.
"Máme krásný ořešák se stolem pod ním a děláme tam různé věci," řekla ředitelka školky Barbora Kompanová.
Učitelé se snaží jít s dětmi do lesa, kde je větší stín.
Děti nosí vlhké čepice a na programu jsou různé druhy vodních sportů.
"Máme ručně ovládaný zavlažovač, který se používá na postřik květin, a používáme ho na sprchování dětí," uvedla Kompanová.
Jitka Vilimovská, ředitelka mateřské školy v Novoborské ulici na pražském Proseku, řekla, že se učitelé snaží držet děti ve stínu a kropit je vodou.
"Máme poměrně rozvinutou zahradu, takže mohou zůstat pod stromy," řekla.
Jít ven ráno a pak po 15:00.
Každé dítě musí mít něco, co mu zakrývá hlavu.
Učitelé také připomínají dětem, že by měly pít.
Mohou si například vybrat mezi mírně slazeným čajem nebo zředěným džusem a pít vodu na zahradě.
Jí také každý den zelený salát a jejich svačina vždy obsahuje čerstvé ovoce a zeleninu, které někdy přinesou jejich rodiče.
"Například jedna maminka dnes přinesla dětem asi desetikilový meloun," dodala Makovičková.
Řidiči obdrží vodu nebo letní uniformu.
Dopravní podnik DPP v Praze jim v horkých dnech dodává vodu, ionizované nápoje nebo letní uniformy.
Kabiny řidičů tramvají a autobusů jsou ve většině případů klimatizované, řekla mluvčí DPP Aneta Řehková.
Kromě kabin jsou klimatizovány i oddíly pro cestující některých tramvají.
Tramvajové koleje nebyly vysokými teplotami vážně poškozeny.
Malá škoda vznikla na okruhu v Hostivaři.
Při současných vysokých teplotách musíme věnovat zvláštní pozornost tomu, aby řidiči měli k dispozici dostatečné množství nápojů.
"Chlazená pitná voda je k dispozici na všech trasách, výměnných místech a depech," uvedla Řehková.
V některých skladech a výměnných místech mají pracovníci také přístup k takzvaným „sodobarům“, které vydávají chlazenou limonádu.
Řidiči také dostávají jako preventivní opatření rozpustné iontové nápoje.
"Mohou také nosit letní uniformu, která řidičům zpříjemní denní směny," dodala mluvčí.
Horké a suché počasí v posledních dnech má za následek zvýšený počet požárů.
V úterý jich hasiči v celé České republice uhasili 108, což je dvojnásobek denního průměru.
Během úterního dne, kdy se teploty v Česku vyšplhaly nad 35 stupňů Celsia, se hasiči věnovali hlavně hašení požárů.
"V přírodním prostředí je obzvláště vysoký počet požárů, které jsou spojeny s volně žijícími živočichy," uvedla mluvčí hasičů Nicole Zaoralová.
Ani večerní změny počasí nepřinesly hasičům žádnou úlevu, protože na mnoha místech vedra vystřídaly bouřky a přívalové deště.
Hasiči v souvislosti s bouřkami zasahovali u 236 nehod.
Mnohé výzvy vyžadovaly zejména odstranění spadlých stromů a větví.
"Nejvíce byl postižen Středočeský kraj," pokračovala Zaoralová.
Pomoc hasičů si však vyžádal i Stvolinek v České Lípě, kde muselo být kvůli bouřce evakuováno do bezpečí 60 lidí z dětského tábora.
Tropické teploty také vytvořily práci pro záchranáře v Praze.
V úterý a ve středu večer byly přivolány sanitky k desítkám případů otravy oxidem uhelnatým z kotlů.
Lidé by si tak měli nechat zkontrolovat ohřívače vody, upozornily záchranné složky.
Oxid uhelnatý je bezbarvý plyn bez zápachu, který se uvolňuje neúplným spalováním.
Příznaky otravy zahrnují nevolnost, zvracení, bolesti hlavy a mdloby.
V případě podezření na otravu byste měla opustit postiženou místnost.
Manžela europoslankyně v Bruselu srazilo auto.
Byl vyzvednut speciálním vládním letadlem.
Vládní speciální letadlo dopravilo zraněného Róberta Žitňanského do Bratislavy ve středu odpoledne.
Na letišti na něj čekaly dvě sanitky a na palubě letadla ho neustále sledovali slovenští lékaři.
Dlouho plánovaný let proběhl bez komplikací.
Podle TV JOJ měl Robert Zitnansky na začátku léta v Bruselu vážnou nehodu.
Prý ho srazilo auto a od té doby je ve vážném stavu.
Po převozu do vlasti byl převezen na specializované oddělení do jedné z bratislavských nemocnic.
Ekonomický analytik je manželem slovenské poslankyně Jany Žitňanské ze strany NOVA.
K incidentu se nechtěla vyjadřovat.
Pár má spolu tři děti.
Drzá Mesarošová: Silikon a celulitida prosakují z montérek!
Během horkých letních dnů je lákavé nosit jen to nejnutnější, co zakrývá ta nejintimnější místa.
Dominika Mesarošová však udělala pravý opak.
Na odpoledním setkání v pražské zoo, kde se to hemžilo herci, moderátory, zpěváky a všemi, kdo se podíleli na TV Prima, si zahalila tělo do mini kombinézy.
Stačilo jen pár normálních pohybů, aby modelka všem ukázala svůj silikon a dokonce i pozadí.
Kombinéza se jí několikrát zařízla do stehen, navíc byla tak vysoká, že si je musela neustále upravovat.
Pozornost přítomných pánů a fotografů jí rozhodně nechyběla.
Letadlo nouzově přistálo na pláži.
Muž a malá holčička zemřou.
Nehoda se stala na pláži Praia de São João v regionu Costa da Caparica, asi 30 kilometrů jižně od Lisabonu.
Jeden svědek řekl televizní stanici SIC Noticias, že letadlo přistálo těsně nad lidmi, kteří se opalovali na pláži.
Někteří lidé na pláži údajně utekli do moře, aby unikli nebezpečí.
Bohužel, dvěma lidem se nepodařilo z letadla utéct.
Podle místních médií na pláži zemřeli padesátiletý muž a osmiletá dívka.
"Letadlo se zřítilo a na místě byli mrtví," konstatoval policejní šéf Pedro Coelho Dias.
Jejich národnost zatím není známa.
Na palubě letadla byli dva lidé, oba ho nechali naživu a byli odvedeni policií k výslechu.
D11, aneb jak nepostavit dálnici.
Mohou být dálnice v České republice vůbec někdy dokončeny?
Mám pro tebe hádanku.
Je nedokončený, i když stavba začala v roce 1978.
I když se ještě neuskutečnila, neustále se opravuje.
Nedá se postavit, I když má stavební povolení.
Co je to?
Ano, správně, dálnice D11 do Hradce Králové.
Výstavbu dalšího úseku nedávno nejméně na několik měsíců zastavilo hnutí Děti Země.
My Východočeši dostáváme dálnici na kousky, jako když krájíte plátky salámu.
Jedno kolo je nakrájené a pak musíme čekat, jestli a kdy dostaneme další.
Nežádáme ale o zázraky.
Chceme jen zkrátit jízdní doby a odklonit kamiony jedoucí do nebo z Polska od vesnic a měst.
Nekonečné proudy kamionů projíždějí přímo městy jako Jaroměř nebo Náchod, kterým se nelze rozumně vyhnout.
Poslední úsek vysněné dálnice byl zahájen v roce 2008, tedy před neuvěřitelnými devíti lety.
Od té doby nedošlo k žádnému pokroku.
Proto když se začalo se stavbou zbývajících čtyř kilometrů nedokončeného úseku do Hradce Králové a v Jaroměři byl proveden archeologický průzkum dalších úseků, přičemž práce měly začít koncem letošního roku, bylo slyšet, jak ve východních Čechách hlasitě praskají špunty.
V tuto chvíli tomu však nikdo nevěřil.
Minulý týden bylo oznámeno, že stavba se letos neuskuteční.
A možná ani příští rok.
Brněnská organizace Děti Země, která bojuje za udržitelnou dopravu, práce zastavila.
Děti Země opakují taktiku z D1.
Proti rozhodnutí o vydání stavebního povolení v plném rozsahu podaly námitky.
Požadují přezkum všech závazných stanovisek, která již byla vydána všemi zúčastněnými orgány.
Jedná se například o město Hradec Králové, Ministerstvo životního prostředí, ale také Ministerstvo obrany a Drážní úřad.
Nedaleko od D11 zatím narazíme na obec s expresivním názvem Pohřebačka.
Sjedeme dolů, prostě pokračujeme po dálnici a najednou se ocitneme na vedlejší silnici vedle ní, abychom se mohli zařadit do provozu.
Nejhorší na tom je, že podobné příběhy můžete vidět po celé zemi.
Je tu děsivá, neustále ucpaná silnice do Benešova, dálnice D1 nebo D8.
Každý má svou Pohřebačku.
O co Děti Země žádaly?
Co je jádrem problémů se stavbou silnic v České republice?
A proč je v rámci současného systému prakticky nemožné dokončit dálniční síť?
Více se dočtete v novém vydání Reflexu.
V Kolíně vypukl požár.
Na místo dorazily desítky hasičů za pomoci vrtulníku.
Ve 14:00 vypukl nedaleko Českého Brodu v Kolíně mezi Bylany a Liblicemi požár, který si vyžádal přibližně 15 hektarů.
Oheň se přestal šířit kolem 15:15 a hasiči vyhlásili třetí stupeň poplachu ze čtyř možných.
Podle mluvčího hasičů Ladislava Holomčíka pomáhal oheň uhasit ze vzduchu vrtulník.
V 18:00 se hasičům podařilo uhasit požár, který způsobil škody ve výši 700 tisíc korun.
Na místě s ohněm bojovaly desítky profesionálních i dobrovolných hasičů.
Požár způsobila technická závada v motorovém prostoru kombajnu.
K jeho uhašení pomohl vrtulník, který dopravil šest nákladů vody.
"Místo nehody předali majitelům a do zítřejších 8:00 na něj bude dohlížet dobrovolný hasičský sbor," uvedl dnes Holomčík.
Policie obvinila tři lidi, z nichž jeden je nezletilý.
Policie obvinila tři muže z toho, že ve středu zapálili vzácný dřevěný kostel v Třinci-Gutech ve Frýdku-Místku.
Jeden z obviněných je mladistvý a všichni tři jsou čeští státní příslušníci.
Trest za tento zločin může být až 15 let odnětí svobody.
Novinářům to dnes řekl moravskoslezský policejní ředitel Tomáš Kužel.
Podle jeho názoru šlo o úmyslný zločin.
"Je to velmi čerstvá záležitost a policie v současné době pracuje na motivu celé události," uvedl Kužel.
Uvedl, že policie projedná možnost vzetí obviněného do vazby.
Bližší informace nemohl sdělit.
"V současné době vám k tomu nemohu říct více, protože na věci pracuje Úřad kriminální policie a vyšetřování, stejně jako státní zástupce, který na řízení dohlíží," řekl Kužel.
Dřevěný kostel "Božího těla" v Gutech pochází ze 16. století
Byla to cenná památka s mnoha původními dekoracemi a malbami z první poloviny 16. století.
Hmotné škody dosáhnou desítek milionů korun, ale historická ztráta je nevyčíslitelná.
Krátce po vypuknutí požáru se začaly objevovat otázky ohledně obnovy kostela.
Většinu nákladů by měla pokrýt pojistka a Ministerstvo kultury a obec jsou připraveny uhradit dodatečné náklady. Připravuje se také veřejná sbírka a počítají s příspěvky od vlastníka pozemku, kterým je místní farnost.
Podobný dřevěný kostel sv. Kateřiny ze 16. století v Ostravě-Hrabové byl také zničen požárem před 15 lety.
V té době to bylo způsobeno elektrickou instalací.
Místo něj byla vytvořena přesná kopie.
Stát spoléhá na své občany, že budou bránit zemi.
Podpoří jejich výcvik.
Poskytnutím finanční podpory státem podporovaným organizacím počítá zákon o připravenosti občanů na obranu státu s dobrovolným střeleckým výcvikem, případně s týmy trenérů.
Ministerstvo obrany, kterému byla tato úloha svěřena vládou, slibuje, že zlepší fyzickou zdatnost a schopnosti Čechů, aby pak mohli být využiti v krizových situacích.
Vyplývá to z návrhu, který připravilo ministerstvo.
Pokud by měl být zákon v budoucnu přijat, stát by na jeho obranu vynaložil stovky milionů korun.
Základním cílem návrhu je podle jeho autorů vytvoření efektivního systému, který by přispěl k lepší připravenosti obyvatel České republiky na obranu státu mimo rámec vojenských povinností a na základě dobrovolné činnosti.
Stát by například finančně či materiálně podpořil šunkové rádio, střelecké spolky nebo spolky pro výcvik psů, čímž by posílil schopnosti jejich členů.
Na oplátku by získala informace o lidech, kteří jsou ochotni pomoci zemi v době krize, a o jejich schopnostech nebo materiálním vybavení.
Akreditovaní instruktoři by byli rovněž k dispozici, aby pomáhali sdružením a dalším zainteresovaným stranám při výcviku nebo vzdělávání.
Zahrnuje také organizaci rozhovorů s válečnými veterány nebo lidmi, kteří se zachovali hrdinsky.
Jedna z možných variant počítá s vytvořením nového úřadu, který by projekt spravoval a koordinoval.
Autoři návrhu zdůrazňují, že účast lidí by byla dobrovolná a že stát by využil jejich schopností pouze v případě vyhlášení výjimečného stavu.
"Celá koncepce musí respektovat postupné odstraňování dříve jasných hranic mezi jednotlivými druhy hrozeb," uvádí návrh s odkazem na nebezpečí tzv. hybridních hrozeb.
Ministerští úředníci konstatovali, že je proto nutné zaměřit se na podporu co nejširšího spektra schopností, a to nejen vojenských.
"Základním cílem návrhu je vytvořit velmi široký základ, který každému občanovi umožní správně reagovat v situacích, které ohrožují suverenitu, životy, zdraví nebo majetek jednotlivců, chránit se nebo přispívat k ochraně druhých, a nikoli plnit úkoly ozbrojených sil České republiky," uvádí návrh.
Přijetí zákona by si vyžádalo značné finanční nároky.
Přesná částka závisí podle ministerstva na zvolené variantě.
Ministerstvo například počítá s finanční podporou až 100 milionů korun na projekty, které mají občany připravit k obraně státu.
Pokud by mělo vzniknout administrativní a koordinační centrum, jeho provoz by mohl stát zhruba 60 milionů korun ročně.
Více peněz by bylo zapotřebí na výplaty mezd nebo vytvoření informačního systému.
Návrh také navrhuje, aby se rozšířilo regionální vojenské velitelství a zaměstnalo celkem 42 dalších vojáků.
Ministerští úředníci dříve uvedli, že zákon pomůže vyřešit i výhrady některých českých politiků k zavedení směrnice Evropské unie o držení zbraní.
Pokud by byla přijata, umožnila by milovníkům zbraní, kteří jsou součástí systému, ponechat si zbraně, které by jinak směrnice zakazovala.
Čtvrtek se stává nejteplejším dnem
Ve Strážnici na Hodonínsku byly ve čtvrtek naměřeny teploty 38,3 stupně, což z něj činí nejteplejší den v roce v České republice.
Překonal tak úterý, které bylo s 37,3 stupně nejteplejším dnem roku.
Oznámili to pracovníci Českého hydrometeorologického ústavu.
Jinde však mnoho teplotních rekordů, které byly zaznamenány v úterý, ve čtvrtek nepadlo.
Vlna veder zasáhla především Moravu, zatímco v Čechách bylo oblačno až zataženo.
V úterý byly překonány nebo vyrovnány rekordy na 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí více než 30 let.
Pouze devět dlouhodobých měřicích stanic zaznamenalo ve čtvrtek nové rekordy.
Například ve Strážnici byla teplota během dne stejná jako předchozí rekord z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi dosáhla denní teplota 37,4 stupně, čímž překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně, v Pohořelicích u Brna aktuální teplota 37,1 stupně překročila rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, podobně jako ve Strážnici.
Vysoké teploty se vyskytovaly především na jihu a východě Moravy.
Po Straznicích byla největší vedra v Dyjakovicích u Znojma a Brodě nad Dyjí u Břeclavi, kde se rtuť teploměru vyšplhala na 37,8 stupně, ale rekord nepřekonala.
Naopak podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) byly nejvyšší denní teploty v západních a severozápadních Čechách jen kolem 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst později odpoledne," uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) budou současná vedra v Česku slábnout a v neděli by mohl přijít silný déšť.
Teploty však na Moravě zůstanou vysoké především v pátek a v sobotu i na jihovýchodě Moravy.
Rozšířila se tu nemoc.
Nestačí, aby miliardáři měli během voleb stejný hlas jako ostatní dospělí lidé v zemi.
Chtějí rozhodovat přímo, a protože ne všichni jsou tak smělí jako Andrel Babiš, který chce vlastnit stát, kupují si politické strany.
Spolu s dalšími kolegy za Martinem Burdou a Antonínem Fryčem sponzoruje Robejškovy Realisty majitel Penty Marek Dospiva.
Druhý život Občanské demokratické aliance (Občanské demokratické aliance) financuje majitel pojišťovny a realitní podnikatel Pavel Sehnal, který je zároveň jejím předsedou
Odsouzený korupčník a český král hazardu Ivo Valenta skoupil Stranu soukromníků.
Politické hnutí Agrofert, jak projekt Andreje Babiše neúmyslně pojmenoval starosta Kroměříže Jaroslav Němec, si zaslouží celou kapitolu pro sebe.
Starostové a nezávislí (STAN) nedávno získali vlastního miliardáře.
Dotyčným mužem je Dalibor Dědek, majitel firmy Jablotron, která vyrábí bezpečnostní zařízení.
Podle jeho vlastních slov vstoupil do politiky, aby konal dobro.
Dědkův nástup v primátorských barvách však nezačal dobře.
"Nikdy jsem nesnil o malých cílech," řekl na tiskové konferenci.
Což znamená, že mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, získalo ve volbách 20 procent.
Různí lidé se v duchu usmívali.
Dědkovo přeřeknutí je však spíše symptomatické.
Milionář Dalibor Dědek je člověk s pevnými názory.
Přestože hodlá kandidovat ve volbách do Starostové, nadále podporuje Andreje Babiše.
Dědek podpořil Babiše v posledních parlamentních volbách.
"Babiš není ostřílený řečník a nezvládá živou rétoriku politických hadů," napsal o něm před volbami v roce 2013.
Do politiky rozhodně nejde proto, že by se chtěl osobně zlepšit.
Babiš pro mě zůstane hrdinou.
Je ochoten vystoupit ze svého světa, který má pod kontrolou, a udělat něco pro nás všechny.
Krátce poté, co ho Starostové představili jako novou posilu, se znovu přiznal k Babišovu obdivu.
Řekl, že chce, aby se Starostové naučili představit si možnou spolupráci s Babišem.
Někteří lidé možná ocení, že se Dědek drží svých názorů a stojí si za svým, bez ohledu na to, jaké má na sobě týmové barvy.
Jiní mohou spekulovat, zda Babiš neposílá do Starostové někoho tak nešikovného, aby vytvořil druhořadou verzi.
Jiní se ještě mohou ptát, zda se šéf Jablotronu v rámci špatné obchodní dohody se šéfem Agrofertu nerozloučil a zda nyní hledá jiný způsob, jak se bránit proti svému obchodnímu rivalovi.
Dědkova první veřejná vystoupení se však netočila jen kolem Babiše.
Dědek slíbil Starostům poslat na kampaň deset milionů korun.
A když řeknou, že potřebují víc peněz, pošle víc.
Před několika lety by pro někoho bylo velmi těžké něco takového zpochybnit.
Před volbami v roce 2010 rozdal pravomocně uznaný podvodník Zdeněk Bakala všem stranám miliony.
Politické oddělení bezpečnostní agentury Víta Bárty, TOP 09 a Občanských demokratů se sešlo za téměř třicet milionů.
Nyní však žijeme v jiné době.
Zákon zakazuje, aby někdo dal politické straně více než tři miliony.
Když Dědek vstoupil do politiky, mohl si alespoň nastudovat pravidla hry.
Možná by se pak nemusel ptát, proč má politika v naší zemi tak špatnou pověst.
Dědkovy první dny v politice završil návrh na daňové zvýhodnění rodin s dětmi, které studují.
Lidé s vysokoškolským vzděláním u nás vydělávají zhruba 50 tisíc korun měsíčně.
Ti, kteří mají pouze základní vzdělání, vydělávají méně než 20 000.
Někdo, kdo vydělává 50 000, je v místních podmínkách bohatý.
Ti, co vydělávají 20 000, jsou chudí.
Podle Dědka platí chudí daně spravedlivě a bohatí by měli požívat výhod sociálního státu, na němž se podílejí jen velmi málo.
Stručně řečeno, bohatým lidem je třeba pomoci, aby nemuseli čelit chudobě.
Starostové si mohou gratulovat k nové akvizici a Babis si mne ruce.
Díky Dědkovi můžeme my ostatní potvrdit fakt, že miliardáři nejsou dobří lidé.
Otázkou zůstává, koho volit.
Podle mě by to měli být ti, kteří znají pravidla hry a chtějí se jimi řídit.
Měli by to být lidé, kteří nezaměstnávají své vlastní straníky nebo občany státu a kteří nevlastní části země.
Konečně by to měli být lidé, kteří chtějí, aby se všem v bohaté zemi dobře žilo, a ne jen hrstka.
Trumpův ráj nikdo nechtěl.
Musel snížit cenu svého vilového komplexu o 234 milionů.
Prodávat nemovitosti není vždy jednoduché.
Často tomu nepomáhá ani 11 ložnic a nádherný výhled na moře, ani skutečnost, že nemovitost prodává americký prezident Donald Trump.
Při prodeji vilového komplexu Le Chateau des Palmiers musela být cena snížena o závratných 8 milionů liber.
O prodeji informoval portál Mirror.co.uk.
Brožura popisující partie uvádí: "S pozdravem, Donald J. Trump."
Zmeškal jsi místo jako žádné jiné.
Ani spojení mezi realitní společností a americkým prezidentem však nemohlo podpořit extrémní cenovku.
Donald Trump musel srazit cenu svého karibského domu o neuvěřitelných 8 milionů liber.
Původní cena pozemku byla 21,5 milionu liber, ale konečná cena klesla na 13 milionů liber.
I po slevě se cena vilového komplexu rovná zhruba 76 průměrným bytům v centru Prahy.
A není divu.
Skládá se z úžasné 5-akr kombi na karibském ostrově St Martin, s 12 plně vybavené koupelny, 11 ložnic, četné jídelny, posilovna a další místnosti.
Zahrnuje několik budov.
Součástí objektu je bazén a tenisový kurt.
Na pozemku jsou vysazeny desítky palem.
Z terasy je nádherný výhled na moře.
Podle realitních expertů cena odrážela skutečnost, že spojení s prezidentem není dostatečné k tomu, aby přilákalo potenciální kupce.
Nyní je realita blíže k běžným cenám nemovitostí na ostrově.
Trump koupil nemovitost v roce 2013.
Podle spekulací se má za to, že zaplatil asi 15 milionů liber.
Koupil ho jako nemovitost k pronájmu.
Le Chateau des Palmiers byla nejdražší nemovitost na ostrově Saint Martin,
ale nyní s novou cenou je na druhém místě.
Další nemovitost v sousedství byla oceněna na 13,5 milionu liber.
Hvězda NBA na greenu.
Curry bojuje o postup do Kalifornie.
Přestože hvězdný basketbalista Stephen Curry zkazil svůj první úder, zvládl první kolo mezi profesionálními golfisty.
Dvojnásobný držitel rekordu pro nejcennějšího hráče NBA se zúčastnil Egoie Mae Classic, nižší série běží Web.com Tour v Hayward, Kalifornie. Své první kolo zakončil se 74 střelami a bude dál bojovat, aby se řez.
Rozehrávač Golden State, který vyhrál svůj druhý titul v NBA s Warriors v této sezoně, začal velmi nervózně a jeho první střela skončila v držáku na pití golfového vozíku zaparkovaného na fairwayi.
Ani poté nebyl tak přesný jako na basketbalovém hřišti, ale měl za sebou tucet profesionálů na tabuli se čtyřmi nad par.
„Nebyl to ideální způsob, jak začít, když musíte hned po první ráně volat rozhodčího, ale pak se to trochu uklidnilo,“ řekl Curry o své obrovské trémě.
Byl jsem hodně nervózní, když jsem dal první ránu v turnaji, ale bylo to všechno, v co jsem doufal.
"Kdybyste mi řekli, že jich v kole odpálím 74, bral bych si to celý den, každý den," dodal.
Pokud se Currymu podaří projít cutem, který se pravděpodobně bude pohybovat kolem dvou pod par, stane se prvním zástupcem jiného sportu, který se osvědčí na Web.com Tour.
"Příště chci hrát lépe a teď, když jsem se zbavil nervů, by to mohlo vyjít," řekl nadšený golfista, který v minulosti hrál na turnajích celebrit, ale i na smíšených amatérských a profesionálních soutěžích.
Událost v Hayward je jeho první start v turnaji, který spadá do PGA.
Byla mu udělena sponzorská výjimka, aby se mohl zúčastnit turnaje Ellie Mae Classic a ponechal si status amatéra.
Série Web.com Tour je o jednu kategorii níže než elitní PGA Tour.
Poprvé v historii se mládě pandy, které se pářilo ve volné přírodě, narodilo v zajetí.
Záchranný program pro pandy je obrovský úspěch.
Centrum se snaží rozšířit genofond pand chovaných v zajetí.
Pracovník centra Chang Chi-Chung řekl Nové Číně, že chov pand je ohrožen inbreeding.
Na konci loňského roku žilo v zajetí pouze 471 pand.
Ve volné přírodě jich přežijí jen dva tisíce.
Snaha spářit odchycené pandy s volně žijícími je prvním krokem k ochraně tohoto druhu.
Patnáctiletý Cao Cao byl vypuštěn do přírodní rezervace na začátku období páření pandy dne 11. března.
Výzkumníci mohli vidět každý krok, který udělala díky sledovacímu zařízení na jejím krku.
Cchao Cchao potkala svého vyvoleného o 12 dní později.
Pohlavní styk s místním mužem trval minutu a půl a byl úspěšný.
To lze také považovat za malý zázrak, protože pandí samci nejsou obecně považováni za nejúspěšnější milence ve zvířecí říši.
Samci neumí odhadnout dobu, kdy je samice připravená, jsou často zmatení a nevědí, co dělat.
Dítě se narodilo zdravé a vzhledem k tomu, že Cao-Cao měla během těhotenství mimořádnou chuť k jídlu, vážilo po porodu 216 gramů.
Průměrná hmotnost novorozené pandy je o 70 gramů nižší.
Spilková je po prvním kole British Open na padesátém místě.
Golfistka Klára Spilková figuruje po prvním kole British Open na 50. místě.
Na trati ve skotském Kingsbarns prošla se skóre jedna pod par a zahrála tři birdie a dvě bogey.
Dvaadvacetiletá česká hráčka doufá, že na slavné majorové soutěži poprvé projde cutem.
Soutěž s odměnou 3,25 milionu dolarů začala nejlépe pro americkou hvězdu Michelle Wie, která vyhrála první kolo s rekordem 64 puttů a skóre osm pod par.
Německo, Belgie a Nizozemsko stahují z trhu miliony toxických vajec.
Jen Nizozemsko kvůli této události dočasně uzavřelo 180 drůbežáren.
Podle agentury Reuters NVWA, nizozemský úřad pro bezpečnost potravin, prověřil 20 procent veškeré holandské drůbeže, což podle nich znamená, že 80 procent vajec na trhu je přijatelných.
Úřad zdůraznil, že riziko se týká pouze omezeného počtu druhů vajec, což znamená, že lze uvést konkrétní počet.
Podle německých orgánů je množství toxických látek ve vejcích malé a nepředstavuje hrozbu pro dospělé, ale představuje potenciální hrozbu pro děti.
Mluvčí Státní veterinární správy České republiky Petr Majer řekl, že v poslední době nebyla do České republiky zavlečena žádná vejce a kuřata z Nizozemska a Belgie, kde úřady přistoupily k rušení chovů.
Veterináři však odebírají vzorky vajec a kuřecího masa z Belgie, Nizozemska, Francie, Itálie, Německa a Polska, tedy zemí, v nichž byly na trhu nalezeny výrobky s problematickými insekticidy.
Vejce z Belgie byla v České republice naposledy k vidění v dubnu, vejce z Nizozemska byla naposledy dovezena v květnu.
Kuře z Belgie se v České republice naposledy objevilo v červnu.
V České republice se však vyskytuje určité množství kuřat z Nizozemska.
Fipronil je látka, která se používá k léčbě blech, vší a klíšťat.
Nesmí se však podávat zvířatům, jejichž maso konzumují lidé.
Světová zdravotnická organizace považuje přípravek za mírně toxický.
Ve vysokých dávkách způsobuje pocit nevolnosti a závratě.
Riga je úžasná, budu chybět, řekl brankář Sedláček, když si hledal nové angažmá.
Chtěl bych hrát dalších 10 let.
"Možná se tam jednou vrátím," usmál se sedmadvacetiletý Sedláček, který by mohl začít sezonu v dresu Zlína.
Záleží na tom, jestli si najde angažmá před začátkem nového roku.
Jaké byly čtyři roky, které jste strávil v Lotyšsku?
Kdybych to měl hodnotit jako ve škole, tak tři.
První rok jsem moc nehrál, měl jsem nad sebou zkušeného brankáře.
Učil jsem se.
Ve druhém roce jsem začal hrát.
Před třetí sezónou jsem si myslel, že mi dají víc prostoru.
Ale přivedli nového brankáře a my jsme se v té roli střídali.
Loni jsem předpokládal, že budu hrát pořád.
Ale v prvních deseti zápasech jsme získali jen pět bodů, takže trenéři začali věci měnit.
Můj spoluhráč nakonec hrál častěji.
Tak to prostě je.
Chtěli ho zahřát na příští sezónu.
Jaký byl život v Rize?
Úžasné.
Je to malá Praha.
Krásné, evropské, historické město.
Bude mi to chybět.
Našel jsem si tam přítelkyni.
Jsme spolu tři roky a příští rok se vezmeme.
Tak jsem si s sebou něco přinesl.
Jak náročná je KHL pro brankáře?
Prvních deset týmů má opravdu vysokou kvalitu.
Pak jsou týmy jako my nebo Slovan, které proti nim musí změnit herní styl.
Druhá strana má schopnosti, takže to musíte něčím kompenzovat.
To znamená hrát víc vzadu, víc bojovat.
Neviděl jsem žádné problémy v šířce hřiště.
Rozdíl je v tom, že Rusové chtějí hrát v prázdném prostoru.
Střílí méně, a i když mají před sebou poloprázdnou branku, raději hrají dál.
V Česku se točí víc.
Měl jste nějaké problémy s cestováním a přesunem mezi sedmi časovými pásmy?
Když nemáš rodinu, není to problém.
Můžeš v klidu spát.
Rozvrh je obvykle uspořádán tak, že hrajete asi čtyři zápasy a pak dostanete dva dny volna.
Jak Lotyši vnímají svůj klub v KHL?
Jako národní tým.
Celé Lotyšsko sleduje lední hokej, je to spolu s basketbalem národní sport.
Všichni je podporují.
I když se věci vyvíjely špatně, chodilo hodně lidí.
Pomohly aktivity Dinama v KHL Lotyšsku k postupu do čtvrtfinále letošního mistrovství světa?
KHL se hraje od roku 2008 a Dinamo od začátku.
Od té doby se jejich výsledky na mistrovství světa začaly zlepšovat.
Na olympijských hrách v Soči v roce 2014 prohráli ve čtvrtfinále proti Kanadě jen 1:2.
Byl to pro ně neuvěřitelný výsledek.
Díky KHL se dostali na vyšší úroveň.
Stále více lotyšských hráčů se zaměřuje na českou extraligu.
Roberts Bukarts se dostal do Zlína a Ralfs Freibergs se chystá podepsat smlouvu.
Proč jich tam tolik chodí?
Nejsou to druhořadí hráči, jsou vysoce kvalitní.
Naše lokální týmy hledají levnější a mladší hráče ze zahraničí, Lotyše nevyjímaje.
Je to přirozený vývoj.
KHL začíná za tři týdny.
Jak to, že pořád nemáš žádnou pozici?
Věděl jsem, že v Rize nezůstanu už od začátku února.
Tak jsem začal něco hledat.
Sparta byla na stole.
Ale protože neměli rozpočet na brankáře, nedohodli jsme se.
Byla to klasika.
Mluvili jsme s různými týmy, které nakonec podepsaly smlouvu s někým jiným.
Takže teď trénuju doma ve Zlíně a budu čekat, až se něco objeví.
Nejsi z toho nervózní?
Byl jsem před čtyřmi lety, když jsem odešel a nevěděl jsem, jaké to bude.
Současná situace není úplně ideální, ale na druhou stranu to znamená, že můžu strávit nějaký čas doma.
Hrál jsem v KHL, takže to teď vidím jinak.
Otázkou je, kdy a kde podepíšu.
Jaká je pravděpodobnost, že začnete nový ročník ve Zlíně?
Může se stát cokoliv.
Uvidíme, jak se věci vyvinou za měsíc.
Teď můžu jen čekat, co můj agent zařídí.
Dáváte přednost nějaké konkrétní soutěži?
Vzhledem k tomu, jak dopadla minulá sezóna, si nemůžu vybírat.
Takže čekám, až zazvoní telefon.
Vládní cesta do Letů pokračuje.
O táboře v Letech u Orlíku jsem psal v lednu tohoto roku v článku S péčí slušného manažera.
Podstata problému zůstává stejná, a tak budu odkazovat na klíčovou pasáž článku.
O táboře v Letech se mluví už mnoho let.
Pro čtenáře, kteří přesně nevědí, co se děje, bude asi nejlepší, když se podívají například na oficiální kulturní památku Pietní místo Lety.
Tam se na začátku historického přehledu uvádí, že tábor ležel dva kilometry východně od obce Lety, že od 8. srpna 1940 sloužil jako pracovní tábor, od 1. ledna 1942 jako tábor pro vysídlené osoby a 2. srpna 1942 se stal romským táborem.
Níže uvedený text dále popisuje život v táboře, včetně nelidských podmínek, až do března 1943, kdy byli první vězni v Letech přiděleni k Osvětimskému transportu.
4. května 1943 bylo do vyhlazovacího tábora převezeno 370 lidí.
Celkem jich bylo 420.
Je to velmi smutná historie obrovského utrpení na straně lidských bytostí, které jim způsobily lidské bytosti a zvrácená ideologie.
Není pochyb o tom, že je třeba si tyto události neustále připomínat.
Není také pochyb o tom, že by se vzpomínka měla konat v památníku, který se nachází v místě, kde tito lidé trpěli.
Problém je jinde.
Za socialismu se na tábor trochu zapomnělo a v 70. letech byla v blízkosti a na části bývalého tábora postavena prasečí farma.
Historii tábora náhodou objevil v roce 1992 Američan Paul Polansky a v roce 1995 byl v Letech vztyčen památník.
V polovině 90. let vláda slíbila, že vepřín odkoupí a zbourá, ale zatím se tak nestalo.
V roce 1998 byla památka prohlášena za kulturní památku a od roku 2009 její správu spravuje Památník Lidice.
V červenci 2013 Výbor OSN pro lidská práva vyzval Českou republiku k uzavření vepřína.
Toto jsou stručně fakta o poválečném osudu tábora.
Alespoň to bylo do podzimu letošního roku, kdy vláda schválila odkup vepřína a rozhodla se vyhlásit znalecký posudek k určení ceny.
Podle ministra zemědělství se proslýchá, že vláda poté prasečí farmu odkoupí.
Podle ministra kultury Hermana „existují určitá čísla, ale pravděpodobně bych plány narušil, kdybych s nimi šel na veřejnost“.
Uvidíme, k čemu ten znalecký posudek povede.
Podle některých neoficiálních odhadů může jít až o stovky milionů, podle jiných může cena dosáhnout až miliardy.
V každém případě to rozhodně nebude levná záležitost.
A jen pár set metrů od bývalého tábora stojí památník, do kterého stát v roce 2010 investoval téměř 10 milionů korun.
I kdyby celou transakci financoval Výbor OSN pro lidská práva, což samozřejmě není pravděpodobné, podle mého názoru by to stejně bylo plýtvání penězi.
Nemá vláda jiné priority?
Památník, slavnostní místo k uctění památky, tam stojí díky vůli historie, téměř v bezprostřední blízkosti tragédie, a každý, kdo chce, může jít vzdát hold památce těch, kteří trpěli a byli zabiti.
Nevidím důvod, proč to měnit!
Nechme to tak, jak to je, a udržujme místo úcty s maximální péčí.
Majetek a nyní i peníze daňových poplatníků by měly být svěřeny odpovědné osobě, v tomto případě vládě České republiky, aby na ně dohlížela s péčí řádného hospodáře.
Měli by se k ní alespoň chovat, jako by to byla jejich vlastní společnost.
Ministr financí a místopředseda vlády samozřejmě nezastupují celou vládu.
Vzhledem k výše uvedeným skutečnostem však mám pocit, že ji lídr hnutí ANO využívá jen jako prázdnou předvolební proklamaci.
Letos v květnu jsem šel přímo na to místo, abych to viděl.
Má dobrou příjezdovou cestu, uspořádané parkoviště a repliky dřevěných táborových chat.
V jednom je výstava a v dalším je integrovaná toaleta s tekoucí vodou.
K dispozici je malý, venkovní amfiteátr s posezením a výhledem na pamětní místo, vyrobený z kamenů umístěných na mírném svahu.
Je tam spousta květin a věnců.
Všechny atributy odpovídají významu tohoto místa, a jsou vhodné a vhodné.
V současné době probíhá archeologický výzkum na místě původního tábora.
Bylo by rozumné zvážit, zda by bylo možné zachovat například některé odkryté základy a alespoň je zpřístupnit vhodným vizuálním způsobem.
Ministr kultury Daniel Herman by mohl zaměřit své úsilí tímto směrem.
Pokud se mu podaří dotlačit vládu ke koupi vepřína za státní peníze, bude to jen další nešťastný krok v jeho už tak problematické době v roli ministra kultury.
Král kuřecích kůží Láďa Hruška stojí před životní výzvou.
Chce lekci od Pohlreicha!
Tento mnohostranný obraz začal vznikat díky novému pořadu Zdeňkova akademie na TV Prima.
Hruška se okamžitě chopil příležitosti.
"Milý Zdeňku, rád bych se přihlásil na tvou kuchařskou akademii, protože, ruku na srdce, myslím, že se od tebe můžu hodně naučit," řekl ve videu sdíleném na sociálních sítích.
A protože se už několik let hádají, nenechal si Láďa ujít příležitost podráždit ho.
"Na oplátku vás mohu naučit znojemský způsob vaření kuřecího masa, amerických okurek nebo vás pozvat na kánoi a ukázat vám, proč je smažený sýr oblíbený," provokoval Hruška.
Svou účast v Pohlreichově nové show bere velmi vážně.
Je čas postoupit o úroveň výš a učit se od mistra.
"Je to otázka toho, být kuchařem," řekl Blesku.
Pohlreich to nekomentoval, protože natáčel nové epizody svého dalšího pořadu "Ano, šéfe!"
Prima na Hruškovu účast v kuchařské akademii reagovala pouze tím, že celou věc pojala jako jeho osobní aktivitu mimo televizi.
Hruška zasadil Pohlreichovi těžkou ránu v prosinci 2004 svým prvním receptem.
Během několika dní prodal přes 300 tisíc výtisků!
Nová show, kterou Prima včera představila na tiskové konferenci k podzimnímu vysílacímu plánu, je plnohodnotnou školou vaření.
Pohlreich vybírá své žáky z publika a představí jim 12 různých kuchařských technik ve 12 epizodách.
V posledním díle pořadu Teď vaří šéf v listopadu 2014 si Zdeněk nechal na košili vyžehlit přeškrtnutou hrušku.
Kdyby tam byl můj obličej, hodně bych se smál.
"Nad hruškou se jen usmívám - hrušky jsou zdravé a plné vitamínů," řekl Láďa.
O Láďově vaření si myslí své.
"O vaření podle Láďi Hrušky se doma ani neuvažuje, protože u sebe doma gastropunkery nepustím," řekl jasně šéfkuchař.
Vysoce si vážím Zdeňka Pohlreicha, i když si myslí, že dělám kuře s medem.
Jeho recept se ale v mém pořadu neobjevuje," řekl Hruška bez odpuštění.
Je to blbec!
Podle mě to není kuchař, ale televizní klaun.
"Je gastronomicky negramotný nebo imbecil," řekl Pohlreich o Hruškovi při jedné z prezentací.
"Nebudu se tady ohánět rukama jako dvacítka, ale už se to nebudu pokoušet řešit," řekl Hruška v reakci na hromadu slovních urážek.
Mladá žena uvízne v bažině u Máchova jezera a policie se za ní brodí.
Dívka vyrazila na pláž v neděli kolem druhé hodiny ranní.
Místo aby plavala, uvízla v mokřadech.
Když se rozhodla zavolat policii mobilním telefonem, zbylo jí jen 12 procent baterie.
"Kvůli tomu s ní policie brzy ztratila kontakt," podělila se o informace policejní mluvčí Ivana Baláková.
Na místo, které popsala, se vydalo několik policejních hlídek, ale najít mladou ženu nebylo snadné.
"Někteří policisté se museli brodit rákosovými bažinami stovky metrů, než znovu ucítili půdu pod nohama," uvedla Baláková.
A přesto byla stále nezvěstná.
Policisté se orientovali podle směru, kterým volala o pomoc.
"Aby jim neuniklo alespoň toto spojení, dohodli se s ní, že budou počítat nahlas," řekl mluvčí.
Policie našla ženu ve 4:15 v bažinách Borny.
Byla na konci svých fyzických i duševních sil a jevila známky podchlazení.
Následně byla sanitkou převezena do Českolipské nemocnice.
Existuje spojitost mezi Dědkem a STAN?
Od vyhledávané nevěsty k prodavačce.
Je v tom špetka ironie.
Zdá se, že svým webovým projektem hledameslusny.cz chce miliardář voličům v podstatě sdělit, že STAN trpí nedostatkem vhodných lidí.
A také uvedl, že politicky nesourodá skupina méně známých starostů a nezávislých ve skutečnosti nemá celostátní program pro parlamentní volby.
Po rozhovoru s Dědkem bude jeho volebním kandidátem řádný člověk bez ohledu na jeho politický názor.
Jednou startoval i Vít Bárta a moc mu to nevyšlo.
Dědek ve své honbě za slušnými lidmi a osobnostmi, které potenciálně nahradí některé ze starostů na kandidátkách, jak připustil i Gazdík, odmítá i oblíbený argument šéfa STAN, že největší hodnota hnutí spočívá právě v politické kontrole a zkušenostech starostů, kteří jsou tradičně nejpopulárnějšími politiky, což potvrzují i průzkumy.
Nově získané neznámé postavy jsou nyní nenápadně nahrazovány.
Gazdík vysvětlil totální rozchod s KDU, po kterém STAN změnilo své logo a slogan, tvrzením, že hnutí nechce plýtvat svou identitou na kandidáty KDU.
Pokud však o identitě STAN pochybovalo jen pár lidí, tak s Dědkovým příchodem na scénu jednoduchá hra na identitu skončila.
Gazdík se nejen dlouhodobě vymezuje proti straně ANO Andreje Babiše, na jejich první společné tiskové konferenci Dědek, který Babiše veřejně chválí, uvedl: "Mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, získalo v nadcházejících volbách 20 procent."
Doufejme, že si to hnutí nevyložilo špatně.
Dědek je úspěšný podnikatel a miliardář, a určitě ne náhodou.
Často mluví o politice stejně jako Babiš, ale na rozdíl od něj nemá svou vlastní politickou značku.
Už nějakou dobu se STAN chová spíš jako reality show než jako skutečná politická strana a Dědkova pomocná ruka dělá z hledané nevěsty prodavačku.
STAN šel chvíli s TOP 09, pak s KDU a teď hledá vhodné lidi, kteří by udělali změnu.
Doufejme, že si s někým rozumí.
Policejní psi trénovaní na lety vrtulníkem v Mostě
Psi specializovaní na vyhledávání výbušnin a pátrací psi byli dnes vycvičeni při letu vrtulníkem nad jezerem Most.
Policejní psi nesmí být zbabělí nebo vystrašení z létání, řekl vedoucí policejních kynologů Ústeckého kraje Petr Tomášek.
Výcvik policejních psů trvá přibližně dva roky.
V Mostě byli dříve vzdělaní psi cvičeni jako dospělí, a ti, kteří ještě nejsou cvičeni, jen prošli.
Kromě standardního výcviku, který zahrnuje vystavení vzorkům výbušnin v okolí jezera a hledání ztracené figurky, muselo všech 12 zvířat nastoupit do vrtulníku a přeletět nad jezerem.
Hlavním cílem cvičení je vyzkoušet psy ve vrtulníku.
Psi se museli dát do práce, jakmile helikoptéra přistála, aby neměli problémy s jejím pohybem.
"Helikoptéra přistane, pak jde pes a začne okamžitě hledat," řekl Tomášek.
Z výcviku jsou vyloučeni psi, kteří jsou rozčilení nebo nemohou začít pracovat za letu vrtulníku.
"Obvykle je například ošetřovatelé chovají na zahradě," dodal Tomas.
Policie má v Ústeckém kraji 76 psů s různými specializacemi.
Dominantním plemenem jsou němečtí ovčáci, ale roste i počet belgických ovčáků.
Ošetřovatelé se o ně starají od doby, kdy jsou štěňaty.
"Vychovávají je sami a připravují psy na službu, kterou pro nás vykonají," dodal Tomášek.
Zvířata se podrobují opakovaným veterinárním testům, aby se odhalily případné zdravotní problémy nebo postižení.
Pokud je pes zdravý a nebojácný, provede první test ve 20 měsících.
"Přesná muška trvá dva a půl až tři roky," dodal Tomášek.
Jejich čas v policejní službě závisí na zdravotním stavu psa.
Většina z nich zůstává přibližně 8 až 10 let.
Většinou žijí se svými opatrovníky.
Unikátní pivovar opět vaří pivo.
Nově obnovený pivovar opět čepuje dobré pivo.
Vášeň a poctivost nových majitelů přivedly pivovar v Lobeči u Mšena před několika lety zpět k životu.
Pivovar byl poprvé připomínán v roce 1586 a má renesanční základy, v devatenáctém století byl přestavěn na vlakové nádraží.
Následovala léta prosperity, kdy byl pivovar proslulý především tmavými pivy.
Během druhé světové války byla výroba bohužel zastavena a pivovar byl v roce 1984 znárodněn.
Poté budovy sloužily jako státní majetek.
Demoliční práce dokončili majitelé pivovaru po roce 1989.
Opuštěné místo bylo zdevastováno a zbaveno stavebního materiálu.
V roce 2007 se však objevily nové naděje v podobě nových majitelů, architektů Jany a Pavla Prouzových.
Začali opravovat budovy s nejvyšším respektem k duchu majetku, do nejmenších detailů.
Věnovali se pečlivému studiu archivních dokumentů ve snaze uchovat původní materiály a stavební prvky.
Pivovar má stejný vzhled jako v devatenáctém století, kdy začala jeho zlatá éra.
Jejich práce byla oceněna prohlášením Ministerstva kultury o prohlášení pivovaru za kulturní památku a budova se také stala součástí stezky evropského průmyslového dědictví.
V roce 2015 slavnostně oživili tradici vaření piva.
Pokud chcete ochutnat skvělé pivo z Lobeče v malebné krajině kolem Kokořína, můžete navštívit hospodu v areálu pivovaru.
Při vaření piva používají vodu z chráněné krajinné oblasti Kokořín, slad z polí v Lobeči a chmel Žatec.
V pivu můžete ochutnat tradiční světlý ležák i tmavá piva a speciality.
Nenechte si ujít prohlídku pivovaru, která se koná v sobotu a v neděli v poledne a ve 13:30.
Největší obranná pevnost v Československu?
Jedna z největších pevností svého druhu na světě?
Tato unikátní stavba měla být tvrzí Stachelberg mezi Trutnovem a Žacléřem, na vrcholu hřebene terénu nad obcí Babí.
Původně měla být tvořena až 12 bunkry propojenými jeskynním podzemním prostorem.
Tady mělo být velitelství, kasárna, munice, zásoby, generátor, strojovna a nemocnice.
Mnichovská dohoda ji však ukončila.
Za necelý rok se podařilo vybudovat jediný masivní železobetonový bunkr a odříznout podzemní prostory.
Díky nadšencům ze spolku Stachelberg, kteří začali s rekonstrukcí unikátní budovy počátkem roku 1990, si ji můžete prohlédnout i sami.
Sedmdesát pět procent podzemního prostoru je již přístupných!
Kromě pěchotního srubu T-S 73 s expozicí a podzemním prostorem je zde také budova ozbrojeného lehkého opevnění, dva rozmístěné pěchotní sruby, zákopy a naučná stezka "Opevněné Trutnovsko".
Občerstvení, útulný výklenek a dechberoucí výhled na region jsou zaručeny!
Tato jedinečná a úžasná česká stavba je na seznamu vedle památek jako Velká čínská zeď, Trajánův přístav u Říma nebo asyrské paláce v Ninive a Nimrudu.
Chotěšovský klášter pochází z počátku třináctého století a dnes se skládá především z majestátní čtyřkřídlé klášterní budovy s výhledem do nádherné zahrady.
Bohužel, seznam, do kterého patří, je seznam unikátních budov, kterým hrozí zřícení.
Jeho vyznavači se však nechtějí vzdát a na podporu kláštera se koná mnoho akcí.
Jednou z nich je každoroční večeře pro klášter Chotěšov, která se uskuteční v sobotu 5. srpna. Vystoupí Vladimír Mišík a Ivan Hlas, uvidíte šermířské souboje a podíváte se na úžasné obrovské budovy, které jsou obvykle nepřístupné.
Především si můžete vychutnat atmosféru tohoto neuvěřitelného místa.
Chceš se podívat neandrtálci do tváře?
Výstava Vítejte u neandertálců (Vítejte v zemi neandertálců) v pavilonu Anthropos Moravského zemského muzea v Brně láká návštěvníky na netradiční exkurzi do nejhlubších pravěkých dob až do doby kamenné a do světa našich předků.
Zjistíte, jak se neandrtálci dokázali dokonale vyrovnat s nejrůznějšími extrémními klimatickými podmínkami, zejména se střídáním ledových a meziledových dob.
Navzdory prosté materiální kultuře byli jako predátoři své doby mimořádně úspěšní.
Dozvíte se také o jejich vzhledu, anatomii, technologických a loveckých dovednostech i estetickém smyslu.
Neříkal bys jim neandrtálci?
Nechte se přesvědčit v Brně.
Čtrnáctý ročník KELT & WORLD MUSIC festivalu se koná v sobotu 5. v areálu hradu Veveří.
Kromě vynikající hudby uvidíte stavbu keltské vesnice a zažijete keltský životní styl, včetně řemesel, her pro děti i dospělé, věštění, magie a rituálního malování na tělo.
Nenechte si ujít La Quadrillu s irskými a skotskými tanci, bubnováním, dudáckou hrou a úžasným ohnivým překvapením v podání Carpe Nocte.
Jak chutná Moravskoslezský kraj?
Sedmé výročí slavného gastrofestivalu "Jak šmakuje Moravskoslezsko" (Jak chutná Moravskoslezský kraj) se koná v sobotu 5. srpna 2017 v horských lázních Karlova Studánka.
O vaření se postará šéfkuchař Miroslav Kalina, ochutnáte kulinářské speciality a regionální pokrmy a užijete si hudební a taneční vystoupení. Pro děti je připraven bohatý program zahrnující tvůrčí dílny, divadlo, skákací hrad, šmoulí stezku a samozřejmě řadu soutěží.
Identifikujte rostliny jedním kliknutím.
Studentům s herbářem a běžným milovníkům rostlin pomůže nová bezplatná aplikace Pl@ntNet.
Kdykoliv se někdo zajímá o to, na kterou rostlinu právě narazil, může se o tom dozvědět z aplikace.
Stačí, když rostlinu vyfotí, a aplikace druh rozpozná.
Nová aplikace je dostupná pro iOS i Android a v úterý ji představil zástupce Centra etické a environmentální výchovy CEEV (Centrum pro etickou a environmentální výchovu) v Horském parku v Bratislavě v rámci projektu Tajný život města.
Do projektu se zapojili i žáci z 50 českých a slovenských škol, kteří si s učiteli vyfotili rostliny ze svého okolí a přidali je do databáze přihlášek.
Nově vytvořená francouzská aplikace je volně ke stažení na stránkách Tajného života města.
Hlavním cílem francouzských programátorů bylo povzbudit co nejvíce lidí, aby do aplikace přispěli svými snímky, čímž by se zvýšil počet rostlin, které dokáže rozpoznat.
"Děti mohou vyrazit do lesa s tabletem nebo mobilním telefonem v ruce," uvedla koordinátorka projektu Ivana Poláčková.
Na základě dostatečně kvalitních fotografií květiny, listu nebo ovoce dokáže aplikace během několika sekund najít své jméno, které se pak pod fotografií objeví v češtině i slovenštině.
Francouzi umožnili přeložení žádosti do slovenštiny a češtiny v rámci projektu Tajný život města.
Uživatelé tak mohou po vytvoření účtu přidávat rostliny, které se ještě v databázi neobjevují.
"Francouzi zjistí, zda je to užitečné, a pak to přidají do databáze," uvedla Poláčková.
Kdo vysvětlí sankce?
Má politický trest obecně srozumitelná pravidla?
Donald Trump schválil protiruské sankce.
Den předtím USA uvalily sankce na venezuelského prezidenta Maduru.
A den předtím Trump napsal, že Čína nedělá nic proti severokorejské hrozbě a že to nemůže pokračovat.
Jeho pojetí sankcí je poněkud vlhké za ušima.
Tyhle věci se nedají házet do jednoho pytle.
Madurova Venezuela se skutečně vydala na cestu k diktatuře, ba dokonce k totalitě.
Čína se prostě nechová tak, jak by si americký prezident přál.
Rusko je celá kapitola sama o sobě.
Kdyby to však někdo chtěl shrnout tak, aby i společný volič, ať už americký, evropský nebo jiný, pochopil, na čem je založen systém pravidel a sankční politika, bylo by to téměř nemožné.
Se sankcemi proti Rusku prezident Trump jen dotahuje do konce to, co prezident Obama zavedl. On je prostě ten, kdo jim dá oficiální razítko.
Tak proč takový povyk?
Loni se Evropa vyděsila, že pokud americké volby vyzní ve prospěch Trumpa, přijme Putina a sankce zruší.
Byla to hrozná vyhlídka.
V praxi se však ukázalo, že je tomu naopak.
Trump sankce nezmírnil, ale naopak zpřísnil.
Evropa se však bojí ještě víc.
Německý ministr Zypries tvrdí, že Trumpovy sankce porušují mezinárodní právo.
Jsou sankce schválené Radou bezpečnosti OSN skutečně košer?
Ale ani protiruské sankce EU nejsou košer.
Šéf Evropské komise Juncker si opět stěžuje, že Trumpovy sankce ohrožují energetickou bezpečnost EU.
Znamená to, že by měly být použity pouze sankce, které jsou příliš slabé na to, aby někoho ohrozily?
Obyčejný volič je ponechán v nevědomosti.
Po tři roky slýchali, že osud protiruských sankcí závisí výhradně na splnění minské dohody týkající se Ukrajiny.
Má se za to, že ve skutečnosti jde o energetickou bezpečnost EU.
Volič je více v temnotě než kdy jindy.
Rusko je trestáno za to, že se vměšuje tam, kam nemá.
Číně se vyčítá, že se do toho dostatečně neplete.
Venezuelský prezident je trestán za budování diktatury uvnitř hranic své vlastní země.
Všechny tyto tresty a úvahy mají svou vlastní racionalitu.
Ale může někdo vidět systém, řád nebo pravidlo?
Andrej Babiš: O spolupráci s Okamurou nebudu uvažovat.
Andrej Babiš se oženil, procestoval republiku se svou vizionářskou knihou a dokončil volební program.
Kromě Pardubického kraje jsou všechny kandidátky již připraveny.
Abych použil jeho vlastní slova, nijak do nich nezasahoval.
Dokonce souhlasil s tím, aby Moravskoslezský kraj vedl hejtman (maršálek) a stínový ministr školství Ivo Vondrák.
"Pokud ale uspěje, bude si muset vybrat, jestli chce být poslancem nebo hejtmanem," potvrdil Babiš svůj názor.
Spoustu zastupitelů a celostátních politiků jste naštvali myšlenkou, že by přímo volení starostové a vrchní soudci měli spravovat obce a města sami, pouze s využitím manažerů.
Myslíš to vážně?
Tak to nebylo.
Jsem zastáncem přímé demokracie, prezidenta volíme přímo a jsem přesvědčen, že by to mělo platit i pro starosty a vrchní soudce.
Nemluvím o zrušení zástupců v mé knize, mohou tam pohodlně zůstat.
Otázkou je, kolik by jich mělo být.
Při prezentaci vaší knihy "O čem sním, když spím" (O čem sním, když náhodou spím) jsem vás slyšel mluvit na vlastní uši o zrušení zastoupení.
To si nepamatuju.
Hovořil jsem o přímé volbě a snížení počtu zastupitelů.
V New Yorku, který má pět okresů a 51 zastupitelů, žije devět milionů obyvatel.
Praha má 1,2 milionu občanů a 1171 zastupitelů.
A starostka dělá povyk, že se staví málo a neplánují se žádné velké projekty, ale není v tomto ohledu kompetentní.
Totéž platí pro vládu, které v naší historii vládli jen dva lidé, Klaus a Zeman.
Neříkám, že to udělali dobře.
Současný premiér nic neřídí, jen moderuje debatu.
Takhle to nemůže fungovat.
Proto chcete prosadit většinový systém?
Bylo by to ideální, ale je obtížné to prosadit.
Jediná změna, kterou v plánu máme, jsou jednokolové volby do Senátu.
Navrhli jsme také klouzavý mandát pro ministry a změnu nařízení, kterými se řídí Poslanecká sněmovna, aby se zabránilo zbytečné účasti poslanců, kteří by měli pracovat hlavně ve výborech a panelech místo schůzí sněmovny.
Určitě není pravda, že chci zničit parlamentní systém.
Ale to je přesně to, čeho se vaši protivníci bojí.
Že budete vládnout vládě jako diktátor, ovládat Poslaneckou sněmovnu se 101 poslanci, rušit kraje a Senát a ovládat celou zemi prostřednictvím vděčných starostů a soudců.
Tak tomu rozhodně není.
Na debatě o počtu zástupců není nic špatného.
Francouzský prezident Macron oznámil, že snižuje zákonodárnou radu o třetinu a na jednoho zákonodárce připadá 57 000 Francouzů, zatímco zde je poměr 17 000 Čechů ku jedné.
Nikdo však Macrona neobvinil z ohrožení demokracie.
I kdyby v České republice získal někdo většinový hlas, máme mechanismy, jak mu zabránit v dramatických změnách.
Pokušení je velké pro ty, kdo mají parlamentní většinu. Stačí se podívat na Polsko nebo Maďarsko.
Nic takového se nevztahuje na hnutí ANO.
Potřebujeme jen tým ve vládě, který bude pracovat pro lidi, ne pro jejich strany nebo ministerstva.
Nechápu, proč jsme se nedokázali dohodnout ani na zvýšení mezd učitelů a pracovníků v kulturních a sociálních službách.
Proč hlasovali pro mě a přidali 21 procent členům GIBS, kteří už mají 60 tisíc?
Šel byste proti tomu jako premiér?
Premiér musí zasáhnout, když se ministři chovají nehospodárně, pletou si vládu s cestovní kanceláří a využívají státní pokladnu jako podnikatelský záměr, jako Marian Jurečka, který chtěl koupit lesy v Rumunsku a půdu v Africe.
Ministři se nemají ve vládě hádat, konflikty by se z ní měly vylučovat.
Materiál, který přijde do kabinetu musí být připraven. Není prostor pro koaliční roztržky, hlasování o moci a dohody. Rozhodnutí musí být učiněna tam.
Jak chcete mít soudržný tým, když ministři jednají hlavně jménem strany?
Ústavní zákon stojí nad stranami.
Když došlo na lámání chleba, Sobotka prohlásil, že koaliční smlouva neplatí, a vyšoupl Babiše z vlády.
To může udělat každý premiér.
Ale pokud mají charakter a vůdcovské schopnosti, pak tyto druhy gest nejsou potřeba.
Měří všem stejně a požadují od všech dokonalé provedení.
Už víte, koho byste jmenoval ministrem financí?
Vůbec o tom nepřemýšlím. Pravděpodobně neskončíme ve vládě. Nikdo s námi nechce spolupracovat, i když nevím, co jsem udělal tak strašného.
Tolik skepse není na místě.
Starostové (STAN) povolali podnikatele Dědka, který by s vámi rád spolupracoval. KDU-ČSL možná porazí vašeho křídelníka Jiřího Čuneka.
To si nemyslím.
ČSSD vede Lubomír Zaorálek, který koalici s ANO nevylučuje, a v ODS by mohl vyhrát Václav Klaus, který také není proti.
Nechal bych to na voličích.
Místopředseda vlády a místopředseda ANO Richard Brabec řekl, že máte mnoho společných bodů s SPD Tomia Okamury, například v oblasti ekonomiky.
Takže příznivci Okamury jsou považováni za koaliční partnery?
Pan Brabec tvrdí, že to neřekl.
Pan Okamura má svou politickou minulost. Stál jako loutka Víta Bárty za VV, pak vydělával peníze pro svou firmu z Úsvitu. Došlo k nějakému převratu.
Je to, samozřejmě, silná osobnost.
Ale je nějak zhnědlý.
Podíváme-li se na jeho plán, zahrnuje široké zapojení lidí do řízení společnosti, tj. přímé demokracie, na čemž se shodneme.
Na to se tě vůbec neptám.
Zajímá mě, zda je pro vás přijatelné spolupracovat s někým, kdo má xenofobní názory, na demonstracích mluví o šibenicích a chce vystoupit z EU?
O spolupráci se stranou pana Okamury nebudeme uvažovat, neumím si to představit.
Očividně šel do politiky kvůli zisku.
A co mít tichou podporu komunistů pro svou menšinovou vládu?
Neumím si to představit, ale rozhodnou voliči.
Vítěz bude vyjednávat s tím, kdo bude druhý, ale Bůh ví, kdo bude vítěz a kdo číslo dvě.
Samozřejmě je důležité, aby se dokázali dohodnout na koaličním vládním programu.
Vraťme se k vašemu pokusu řídit stát jako firmu.
Vládu je prostě třeba vést. Premiér Sobotka nechal všechno shnít, nikdy nic nerozhodl.
Koaliční záležitosti jako CEB nebo EGAP nefungovaly.
Každopádně Sobotka je jeho loutka a myslím, že to byl také důvod, proč mě vyhodil.
Jakmile se tak stalo, ČEZ ovládl českou vládu.
Je neuvěřitelné, že premiér poslal vyhlášku napsanou vedením ČEZ, která stanovuje, jak má ministr financí hlasovat na valné hromadě ČEZ.
Pokud se stanete premiérem, změníte poměr zaměstnanců v dozorčí radě a změníte vrcholový management ČEZ?
Ježíši Kriste, jestli se stanu premiérem, tak se uvidí.
Ještě tam nejsem.
Proslýchá se, že ČEZ už vám posílá signály.
Rádi by vyměnili spolupráci s ČSSD za ještě lepší spolupráci s ANO.
Takže možná po volbách se všechno rozjede.
O tom nic nevím.
Nemám žádného lobbistu ve stylu Pokorného nebo Růžičky. Jsem samostatný subjekt a vůbec se tím nezabývám.
Tak odpověz přímo.
Pokud se stanete hlavou vlády, půjdete po vedení ČEZ, České televize nebo Všeobecné zdravotní pojišťovny, což jsou instituce, které kritizujete?
Přál bych si, aby ČEZ byl transparentní společností.
Díky úplatkům pro tradiční politické strany si přitom už léta dělá, co chce.
Jen se podívejte na prohlášení pana Schwarzenberga.
I když má stát v ČEZ většinu, nikdy ji neřídil. Sloužila jen jako provizorium, což je špatně.
Podle mého názoru je to triviální záležitost.
ČEZ by měl převzít Dukovany, ocenit je, vložit je do dceřiné společnosti, domluvit financování, uspořádat výběrové řízení na dodávky nebo sehnat spoluinvestora a postavit nový jaderný blok.
Představa, že by stát měl financovat a stavět nové jaderné bloky, je absurdní.
A Česká televize?
Některá její představení proti mně vedou permanentní kampaň, ale já nemám a nebudu mít žádnou pravomoc, abych se jich zbavil.
Ale mohl jsi to ovládat.
Nechci nikoho ovládat.
Jen říkám, že občané platí asi 7,2 miliardy ročně za poplatky za veřejnoprávní rozhlas a televizi, ale ve skutečnosti nevědí, jak tyto instituce fungují.
Jak je možné, že to nevědí?
Poslanecká sněmovna schvaluje zprávu o jejich řízení, která má přímý dopad na pozice generálních ředitelů ČT a ČRo (Českého rozhlasu).
Podívejte se, jak zprávy řešily superpakt Sobotka-Kalousek, který vždy fungoval.
To se týká jak současné parlamentní komise pro úniky informací z vyšetřovacích spisů, tak Lexe Babiše.
Sobotka byl tak hloupý, že se nechal strkat Kalouskem, který ho donutil, aby mě vyhodil z vlády, což získalo procentní body pro TOP 09, ale ČSSD mu je sebrala.
Bojí se zásahu do svého zkorumpovaného systému, a tak mluví o ohrožení demokracie ze strany Babiše.
Nikdo není imunní.
Co říkáte článkům, které popisují, jak si Jaroslav Faltýnek jako první místopředseda ANO buduje elektrárnu tím, že dosazuje svého syna do dozorčí rady Tepláren Brno a prostřednictvím právníka Květoslava Hlíny domlouvá smlouvy s městskými a státními společnostmi, jako je Pražský dopravní podnik (Dopravní podnik Praha) a České dráhy (České dráhy)?
Máme o tom dlouhodobý spor.
Nelíbí se mi to a několikrát jsem mu to vyčítal.
Faltýnek tvrdí, že výše uvedený advokát pracuje za podstatně nižší odměnu a je spolehlivý.
Tak daleko bych to nevzal.
Neměl jsem nikoho jako ministra financí.
Na rozdíl od sociálních demokratů jsme nikdy neměli žádné korupční skandály, žádné Pelty, žádné Kratochvílové, žádné Březiny.
Jakmile se v naší straně objevil náznak klientelismu, vyhodili jsme všechny zúčastněné hned.
V tomto ohledu nehodlám dělat kompromisy.
Kdyby se něco takového stalo, zbavili bychom se příslušných lidí, bez ohledu na to, kdo to byl.
Občanská skupina vydala varování o cestě do Missouri
Národní asociace pro podporu barevných vyhlásila pátrání po barevných, kteří cestují do Missouri kvůli diskriminační politice státu a rasistickým útokům.
"Cestovní poradna NAACP pro stát Missouri, s platností do 28. srpna 2017, vyzývá afroamerické cestovatele, návštěvníky a Missouřany, aby věnovali zvláštní pozornost a dbali maximální opatrnosti při cestování po celém státě vzhledem k sérii sporných rasových incidentů, ke kterým nedávno došlo po celém státě a které jsou v něm zaznamenány," uvádí se v prohlášení skupiny.
Nedávný zákon z Missouri, který lidem ztěžuje vyhrát diskriminační soudní spory, stejně jako státní vymáhání práva, které se nepřiměřeně zaměřuje na menšiny, přiměly skupinu vydat cestovní poplach, uvedla NAACP.
"Máte tu porušování občanských práv, které se děje lidem.
Zastavují je kvůli jejich barvě pleti, jsou biti nebo zabíjeni," řekl prezident Missourské NAACP Rod Chapel listu The Kansas City Star.
"Dostáváme stížnosti v takové míře, v jaké jsme je ještě neslyšeli."
Jedná se o první takové varování, které organizace vydala pro stát v USA.
Skupina citovala incidenty jako rasové urážky černošských studentů na University of Missouri a smrt Toryho Sanderse, 28, černocha z Tennessee.
Sanders zemřel za pochybných okolností začátkem tohoto roku poté, co mu při cestě přes stát došel benzín a byl vzat do vazby missourskou policií, aniž by byl obviněn z trestného činu.
Poradenství také poukazuje na nedávnou zprávu státního zastupitelství v Missouri, která ukazuje, že u černých řidičů ve státě je o 75 procent vyšší pravděpodobnost, že je někdo zastaví, než u bílých.
"Poradenství je, aby si lidé byli vědomi a varovali své rodiny, přátele a spolupracovníky před tím, co by se v Missouri mohlo stát," řekla Chapelová.
"Lidé musí být připraveni, ať už s sebou vezou peníze na kauci, nebo dávají příbuzným vědět, že cestují přes stát."
Missouri zaznamenalo v roce 2015 100 zločinů z nenávisti, podle nejnovějších údajů z programu FBI pro oznamování zločinů z nenávisti, což řadí stát na 16. místo v zemi, pokud jde o počet těchto přestupků.
Cestovní varování je také reakcí na nový zákon z Missouri, který by ztížil žalování podniku kvůli diskriminaci v oblasti bydlení nebo zaměstnání.
Dříve American Civil Liberties Union (ACLU) vydávala cestovní doporučení pro Texas a Arizonu poté, co státy schválily imigrační zákony vyžadující, aby místní policie zadržovala lidi kvůli porušení imigračních předpisů, což by podle ACLU zvýšilo rasovou profilaci.
Cestovní varování obvykle vydává ministerstvo zahraničí pro jiné země, ale v poslední době se k tomuto opatření uchylují skupiny obhájců v reakci na určité zákony a trendy uvnitř USA.
Není nic svaté?
Teď se Trumpův Bílý dům zaměřuje na Sochu svobody
Nejjistější známkou změny režimu je, když začnou útočit na sochy.
Američané to oceňují stejně dobře jako kdokoli jiný – proto došlo v roce 2003 k pečlivě zinscenovanému svržení Saddáma Husajna na náměstí Firdos v Bagdádu.
Stephen Miller, jeden z klíčových ideologů Trumpova režimu, jistě věděl, co dělá, když vzal symbolickou sekeru do Sochy svobody ve vášnivém sporu s Jimem Acostou ze CNN ohledně prezidentových návrhů na drastické omezení legálního přistěhovalectví.
Upřímně řečeno, Miller na sochu samotnou nezaútočil.
Horda majitelů lodních výletů a imitátorů Svobody by ho zlynčovala, kdyby to udělal.
Ale zaútočil na jeho význam, a zejména na význam, který mu byl připisován, když byla slavná báseň Emmy Lazarové přidána do jeho základu v roce 1903, 17 let poté, co byl dokončen samotný pomník.
Jak Miller vyhuboval Acostovi: „Nechci se tady pouštět do celé té záležitosti s historií, ale Socha svobody je… symbol americké svobody osvětlující svět.
Ta báseň, o které mluvíte, která byla přidána později a není součástí původní Sochy svobody."
Miller má faktickou pravdu, ale jak sám řekl, ve skutečnosti nejde o historii.
Je o současné ozvěně Lazarových překvapivých slov, jediných, kdy se zdálo, že stát nezve jen nějaké staré přistěhovalce, ale ty nejchudší z chudých: „Vaše unavené, vaše chudé, / vaše schoulené masy toužící volně dýchat, / ubohé odpadky vašeho hemžícího se pobřeží.“
Ještě nikdy se nestalo, aby byl "mizerný odpad" na našich obrazovkách viditelnější.
Miller se nezabýval literární kritikou – dával jasně najevo, že tito lidé nejsou v Trumpových USA vítáni.
Tento konflikt o význam sochy je součástí širší politické a kulturní války: ve skutečnosti jde o konflikt o význam Ameriky.
Lazarus - a její přátelé, kteří vedli kampaň za umístění jejích slov na základnu po její smrti - velmi dobře věděli, že se účastní vysoce politického činu.
Socha měla za cíl poukázat na spojitosti mezi francouzským a americkým republikanismem tím, že v osvědčeném klasickém obraze představuje ženské ztělesnění svobody.
Lazarus tento význam změnil: v její básni už ženská postava není abstraktní – má hlas.
A dala si úplně jiné jméno: Matka vyhnanců.
Spojení básně s obrazem je brilantní feministický převrat a zničující útok na americký nativismus.
A stejně jako Lazarus změnil význam sochy, pravičáci ji už dlouho chtěli změnit zpět.
Velký křikloun Rush Limbaugh, jakýsi Jan Křtitel pro příchod Trumpa, v roce 2010 tvrdil, že Liberty nikoho nezve, ale je spíše raným neoconem, který americký plamen vysílá do zaostalého světa: "Lady Liberty vystupuje vpřed.
Má nést pochodeň svobody ze Spojených států do zbytku světa.
Pochodeň nemá osvětlovat cestu do Spojených států."
Limbaugh poněkud nezvykle na něco narazil.
Význam sochy je zcela věcí úhlu vnímání.
Lazarův velký fantazijní čin spočíval v tom, že to viděl tak, jak to vidí vyčerpaní, nešťastní, ale nadějní lidé na palubách lodí po dlouhých a často děsivých cestách.
Jde doslova o pohled na svět z perspektivy lidí, kteří hledají útočiště a šanci na lepší život.
Její socha k nim promlouvá slovy naděje a přivítání, která potřebují slyšet.
A to samozřejmě není perspektiva, kterou by Miller a Trump chtěli kdy uznat.
Jejich pochodeň nemá osvětlovat cestu, ale rozdmýchávat nenávist, která je jejich jediným zdrojem moci.
Mistrovství světa 2017: Neil Black chválí skotské členy týmu GB
Eilidh Doylová vzpomíná na dobu, kdy se do týmu GB dostali jen dva Skoti
Výkonnostní ředitel UK Athletics Neil Black řekl, že šestnáctičlenný skotský kontingent na mistrovství světa bude „velkým přínosem pro tým“.
Rekordní počet skotských sportovců byl vybrán pro Londýn 2017, který začíná v pátek.
Black věří, že ve Skotsku "se vyvíjí něco speciálního" a britská atletika se z toho musí poučit.
"Přijímáme to a snažíme se to pochopit a budeme na to tlačit, dokud to nevyřešíme," řekl Black.
"Mluvím s lidmi ze Skotského institutu sportu a ti si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Scottish Athletics si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Britská atletika: má to něco společného s tím, co udělali.
A ten chlap na rohu ulice taky.
Ať už je to jakákoli kombinace okolností, je to naprosto brilantní."
Několik skotských atletů jsou medailoví kandidáti, včetně Laury Muirové a Andrewa Butcharta - kteří budou závodit proti Siru Mo Farahovi v běhu na 5000 m, zatímco Eilidh Doylová byla zvolena týmovým kapitánem.
„Eilidh je trochu skromná.
Její kapitánská řeč byla neuvěřitelná," říká Black.
"Řada sportovců, ať už to byli Skoti nebo ať už žijí nebo trénují kdekoliv, vyšla z té místnosti s pocitem obrovské hrdosti a skutečné motivace.
Vášeň a skutečný cit, který do toho Eilidh přirozeně vložila, byly velké."
Stříbrná medailistka Commonwealthu, která bude závodit na 400 m překážek na svém pátém mistrovství světa, říká, že je to "neuvěřitelné", 16 Skotů je v britském týmu.
Dosavadním maximem Skotska v počtu atletů na světových šampionátech bylo sedm atletů, dosažených v letech 1983 a 2015.
V čele je běžec na střední tratě Muir, který v minulém roce vytvořil pět britských a dva evropské rekordy.
Pojede na 1500 a 5000 metrů.
Chris O'Hare, který běží v 1500 m, je další Skot sledovat, po skvělé sezóně, která zahrnovala vítězství na testech britského týmu a výročí her.
Doyle si pamatuje její první mistrovství světa, kdy jediným dalším Skotem v týmu byl Lee McConnell.
Kapitánka týmu říká, že je "nesmírně hrdá" na to, že tolik jejích krajanů se nejen dostalo do týmu, ale v některých případech budou bojovat o medaile a bojovat o postup do finále.
"Zvláštnost na tom být kapitánem týmu je, že pro to hlasovali ostatní členové týmu, takže to byla taková obrovská čest, ale vědět, že vaši spoluhráči hlasovali pro vás a vybrali vás, to pro mě bylo extra speciální," dodala.
"Samozřejmě jsem velmi hrdý na všechny Skoty, kteří se dostali do týmu.
Jen to ukazuje, jak daleko jsme se dostali.
A jsou tu jako dobře zavedení atleti, atleti, kteří se budou snažit dostat na pódia.
A co můj kapitánský proslov?
Jo, myslím, že to šlo dobře.
Čerpal jsem z toho, že máme v této situaci velké štěstí, protože máme domácí mistrovství světa.
Takže je opravdu důležité čerpat z domácí podpory a vzkvétat z faktu, že jsme zpátky na Olympijském stadionu.
Dostávám druhou šanci jít ven a soutěžit a tam venku bude tak úžasná atmosféra."
Blokování kritiků z Facebooku: Nekandidujte na veřejný úřad, pokud se nedokážete naštvat na voliče
Otec naší země věděl něco o špatném tisku.
Američané George Washingtona milovali, ale netrvalo dlouho a noviny do něj začaly hustit všechno od domácí politiky až po jeho politické zásady.
Jistě, ta kritika ho rozčilovala.
Své kritiky však neumlčel.
Protože v roce 1783, Washington řekl, "svoboda řeči může být odebrána - a, němí a mlčící můžeme být vedeni, jako ovce, na porážku."
To mě přivádí k marylandskému guvernérovi Larrymu Hoganovi, který musí zapracovat na tom, aby byl víc jako Washington.
Hoganův štáb zablokoval a vymazal příspěvky nejméně 450 lidí, kteří vyjádřili své názory na jeho oficiální facebookové stránce.
A Americká unie občanských práv ho za to začátkem týdne zažalovala.
Guvernérův štáb žalobu odmítl jako neopodstatněnou a internetový komentář byl bohatý na reakce typu „koho to zajímá?“.
"Je to jen Facebook," říká spousta lidí.
Ale záleží na tom.
A zvlášť na tom záleží, když je to chlap jako Hogan.
Toto je republikánský guvernér v drtivé většině demokratického státu, který je překvapivě populární.
Má druhé nejvyšší hodnocení 50 guvernérů státu.
Hogan není reakční horká hlava.
Prokázal pevnou ruku při vedení svého státu a přísné dodržování zásad.
Je také docela zručný v používání Facebooku jako primárního prostředku ke spojení se svými voliči, hravě debutuje svou holou hlavu po chemoterapii na své stránce.
Takže blokování lidí, kteří přijdou na guvernérovu stránku - což je veřejné fórum, označené jako oficiální a spravované zaměstnanci placenými veřejnými daněmi - je zbytečné a v konečném důsledku nebezpečné.
V rozhovoru pro The Washington Post Hoganova mluvčí Amelia Chasseová obhajovala guvernérovy kroky a tvrdila, že blokování komentářů není nic jiného než jejich moderování.
Ale je příliš snadné použít obraz trollů, spammerů nebo nenávistných lidí, kteří se ohánějí online.
Post mluvil s několika skutečnými lidmi, které Hogan zablokoval.
A oni jsou prostě takoví – skuteční lidé, kteří mluví se svými zvolenými vůdci: učitel, majitel podniku a pastor, ne trollové.
Všichni uvedli, že jejich komentáře byly uctivé, zamyšlené a ne sprosté.
Pastor ve svém příspěvku citoval Bibli a apeloval na Hoganovu katolickou víru.
Advokátka Lakshmi Sarma Ramani z Bowie nebyla nenávistná, ale ptala se na zločiny z nenávisti.
"Zdvořile jsem poznamenala, že jsem zklamaná z toho, jak málo reagoval na zločiny z nenávisti a další novinové články z poslední doby," napsala do komentářové sekce zpravodajské relace The Post.
"Také se mi nelíbí myšlenka, že když se řada lidí vyjadřuje ke stejnému tématu, někteří je okamžitě ignorují jako takzvané kolektivní úsilí, místo aby je uznávali jako velkou skupinu zainteresovaných občanů."
Guvernérův štáb to nazval "koncentrovaným spamovým útokem", jiní by to asi nazvali "obhajobou".
V éře Facebooku je snadné přizpůsobit zprávu pouhým zablokováním kritika nebo smazáním negativního komentáře.
Je to mnohem čistší než za starých časů, kdy by totéž vyžadovalo vyslání zaměstnanců sbírat a pálit noviny s kritickými úvodníky nebo zatýkání a umlčování demonstrantů.
Ale přesně to se děje, jen digitálně.
Hogan není prvním veřejným činitelem, který je kritizován za dezinformaci Facebooku a dalších sociálních médií.
Prezident Trump je žalován uživateli Twitteru, kteří byli zablokováni z jeho Twitter feed.
Jedno z prvních zásadních rozhodnutí v této věci padlo minulý týden ve Virginii.
Předsedkyně dozorčí rady okresu Loudoun porušila první dodatek, podle okresního soudce USA Jamese C. Cacherise v Alexandrii, když zakázala voliče na své facebookové stránce.
A v Kentucky, Gov. Matt Bevin (R) také dostal návštěvu od ACLU přes jeho používání Facebooku a Twitteru.
Nemělo by to být tak těžké.
V době Washingtonu měla éra cenově dostupného poštovného dopad podobně jako internet.
Počet novin se mezi lety 1776 a 1800 zčtyřnásobil a anonymní pisatelé dopisů bušili do jeho vedení.
A už tehdy měl Washington anonymní trolly.
Lidé používající pseudonymy „Juricola“, „Valerius“, „Belisarius“ a „Portius“ všichni psali dopisy do novin, kde kritizovali Washingtonova rozhodnutí.
Podle historických dokumentů, které shromáždily internetové noviny George Washington Project, jeho úřad zahltily petice kritizující jeho postoj ke Smlouvě o přátelství, obchodu a navigaci s Británií.
Ale on je neumlčel.
Svoboda projevu, disentu a diskursu je základem našeho národa.
A opravdové vedení znamená to přijmout.
Ronan Rafferty doufá v pohodlí domova v klubu Renaissance
Bývalá evropská jednička Ronan Rafferty bude doufat v pohodlí domova v příštích třech dnech jako Renaissance Club v East Lothian hostí 25. ročník Scottish Senior Open.
Severní Ir, který vedl vedle v Archerfield Links míří do finále v loňském roce, než prohrál s Paulem Ealesem, je připojen k novému působišti a působí jako turnajový ambasador jménem zakladatele klubu a CEO Jerry Sarvadi.
"Sledoval jsem, jak se staví klub Renesance, a sledujeme, jak se touto událostí proslavil," řekl Rafferty.
"Hráči uvidí hřiště v plné kráse, je v báječném stavu.
Jerry odvedl skvělou práci při zařizování tohohle místa.
Je horlivým zastáncem této hry a je hrdý na svůj úspěch.
Tohle je skvělá ukázka tohoto kurzu."
Angličan Eales se těší na první obhajobu mistrovského titulu, přestože ve své dvaatřicetileté kariéře vyhrál jak European Tour, tak European Challenge Tour.
"Je to opravdu zvláštní pocit," řekl jihlavský hráč.
"Neobhájil jsem Extremadura Open, protože ten byl rok po tom, co jsem ho vyhrál, vyškrtnut z programu.
Návrat do této části světa je kouzelný.
Je to skvělé místo na golf.
Vzpomínky z loňska se mi vracejí a bylo pro mě a mou ženu Sharon speciální, že jsme loni vyhráli.
Byla to opravdu výjimečná doba a budeme si jí navždy vážit."
Svůj návrat do akce na domácí půdě prožívá Gary Orr, který se připojil k European Senior Tour poté, co letos oslavil padesátku.
Tato akce bude jeho první skotské vystoupení od Aberdeen Asset Management Scottish Open v roce 2013.
"Vždycky to znamená trochu víc, když hraješ doma," řekl Orr z Helensburghu.
"Chceš se mít dobře, ale cítíš ten tlak navíc.
Opravdu jsem si znovu užil hraní a zahrál jsem si solidní golf.
Jsem spokojený s tím, jak to zatím jde."
K triu v poli se připojí bývalý vítěz Masters Ian Woosnam a šampioni kategorie Senior major Paul Broadhurst, Roger Chapman, Mark James a Mark McNulty.
Orr a bývalý kapitán Ryder Cupu Sam Torrance jsou mezi šesti Skoty v poli, dalšími jsou Andrew Oldcorn, Stephen McAllister, Bill Longmuir a Ross Drummond.
Vstupné je zdarma, za parkování se platí 5 liber za auto s jedním cestujícím a 10 liber za auto se dvěma a více cestujícími.
Veškerý výtěžek jde na podporu karcinomu prostaty UK.
Chudoba a smrt v indonéské zlaté zemi
Když Bardina Degei vaří večeři, nepoužívá sporák.
Málokdy dokonce používá hrnec.
Ve svém dřevěném domě v Enarotali, hlavním městě regentství Paniai v neklidné indonéské provincii Papua, hospodyňka obvykle jen položí sladké brambory - známé místně jako "nota" - přímo do krbu.
Po půl hodině je zuhelnatělá hlíza vytažena a pohlcena dychtivýma, neumytýma rukama.
Degei sedí na bahnité podlaze - nemá žádný nábytek - což je místo, kde také vykonává své každodenní práce, jako praní prádla s kalnou vodou z nedaleké bažiny.
Kbelík v místnosti bez střechy slouží jako latrína.
Jako nejmladší ze čtyř manželových manželek jí nebyla přidělena žádná pole, o která by se mohla starat.
Polygamie je tu běžná.
Samozřejmě, práce do noci může být nebezpečná: většina vesnických mužů je nezaměstnaná a mnozí hodně pijí, navíc jsou tu vojáci.
"Po páté odpoledne se nikdo neodváží chodit po vesnici," říká.
Je to vzácný pohled na každodenní život na vysočině Papuy, bývalé holandské kolonie, která byla pohlcena Indonésií v roce 1969 po kontroverzním referendu, kdy pouhých 1 026 starších bylo nuceno hlasovat prostřednictvím veřejného zvednutí ruky před okupačními vojsky.
Stávající hnutí agitující za nezávislost proti holandské nadvládě rychle obrátilo svůj hněv proti vládě v Jakartě, která udržuje těsnou kontrolu nad regionem, s výjimkou zahraničních novinářů nebo pozorovatelů práv.
V roce 2003 byla provincie oficiálně rozdělena na Papuu a Západní Papuu a východní část ostrova obsadila nezávislá Papua-Nová Guinea.
Enarotali je stejně vzdálené jako pusté; cesta sem zahrnuje 90 minut letu z provinčního hlavního města Jayapura do Nabire a pak žaludeční křeče pět hodin jízdy pronajatým autem.
Neexistuje žádná veřejná doprava.
Město s přibližně 19 000 obyvateli se skládá z dřevěných domů obehnaných bambusovým oplocením a střech z vlnitého plechu, které rez proměňuje v různě žlutohnědé odstíny.
Cestu sem podniklo jen velmi málo Indonésanů, nemluvě o novinářích, a prakticky žádní cizinci.
Než dorazili křesťanští misionáři, Mee Pago Papuánci uctívali boha jménem Uga Tamee.
Došlo i k dalším změnám.
"Nebyly jsme zvyklé nosit takové šaty," říká Degei a ukazuje na svůj pestře zbarvený ručně tkaný turban, tmavou košili a zářivou sukni.
"Předtím jsme na sobě měli jen listy."
Papua je nejchudší indonéskou provincií, kde 28% lidí žije pod hranicí chudoby a má jednu z nejhorších dětských úmrtností a gramotností v Asii.
Ale je to také země zlata Indonésie.
Největší a nejvýnosnější zlatý důl na světě, Grasberg, který vlastní Freeport McMoran se sídlem ve Phoenixu, leží pouhých 60 mil od Paniai, provincie na vysočině o velikosti New Jersey, kde žije 153 000 lidí.
Jen v roce 2015 zde Freeport vytěžil zlato a měď v hodnotě zhruba 3,1 miliardy dolarů.
Papua se navíc může pochlubit zdroji dřeva v odhadované hodnotě 78 miliard dolarů.
Toto bohatství je však pro Papuánce zdrojem utrpení, neboť zajišťuje, že si mocná indonéská armáda udržuje dusivou přítomnost.
Vyšetřování v roce 2005 v The New York Times uvedlo, že Freeport v letech 1998 až 2004 zaplatil místnímu vojenskému personálu a jednotkám téměř 20 milionů dolarů, z toho až 150 000 dolarů jedinému důstojníkovi.
Papuánské výzvy k větší autonomii tuto zlatou husu ohrožují a je s nimi nemilosrdně zacházeno.
Podle aktivistů za práva bylo zabito více než 500 000 Papuánců a tisíce dalších byly od roku 1969 znásilněny, mučeny a uvězněny indonéskou armádou.
Masové zabíjení na papuánských kmenových vysočinách během 70. let se podle Asijské komise pro lidská práva rovnalo genocidě.
Indonéská policie jen za loňský rok zatkla v regionu více než 3 900 pokojných demonstrantů.
We Will Lose Everything, zpráva arcidiecéze v Brisbane z roku 2016, obsahuje svědectví o zvěrstvech spáchaných v předchozím roce, jako jsou mimosoudní popravy, mučení – podle jiné zprávy jsou obzvláště populární znásilňování a popravy elektrickým proudem – a brutální rozdrcení pokojných demonstrací.
"Je těžké spočítat počet obětí, protože incidenty se stávají každý týden," říká Andreas Harsono, indonéský výzkumník organizace Human Rights Watch.
Šrouby se utáhly, protože zdroje Papuy přinášejí příliv osadníků z jiných částí Indonésie.
3,5 milionu obyvatel provincie tvoří z 83% křesťané, ale demografický vývoj se mění s příchodem muslimských ekonomických migrantů z indonéských lidnatých ostrovů Jáva, Borneo, Sumatra a Sulawesi.
Jídelny Javanese warung prodávají smažené kuře a míchanou zeleninu gado-gado podávanou s arašídovou omáčkou.
Místní lidé se snaží konkurovat.
"Migranti začali prodávat kuřata a zeleninu na tradičním trhu levněji než místní Papuánci," vysvětluje Abeth You, 24letý Paniai, který se přestěhoval do hlavního města provincie Jayapura za prací.
"Domorodí Papuánci - mama-mama [ženy] z Papuy - kvůli tomu přišli o trh."
Indonéský prezident Joko Widodo, známý jako Jokowi, slíbil, že se během své volební kampaně v roce 2014 bude zabývat nerovnostmi a porušováním práv na Papui.
Bývalý tesař zajistil 27 z celkem 29 obvodů Papuy - včetně Paniaie - cestou do prezidentského paláce v Jakartě.
Ale na Papui se toho změnilo jen málo a dnes se místní lidé cítí zrazeni.
"Naše srdce byla zlomena, protože v roce 2014 jsme volili Jokowiho s očekáváním, že naplní naše naděje na znovunastolení spravedlnosti," říkáte.
Ve skutečnosti, Paniai utrpěl nadir pouhé dva měsíce po říjnové inauguraci Jokowi.
Dne 7. prosince 2014 skupina 11 dětí byla venku zpívat vánoční koledy před táborákem v Enarotali, když dva indonéští vojáci na motorce prorazili šerem.
Překvapené děti jim řekly, že by si měly rozsvítit světla.
Jeden z vojáků se nad jejich tónem urazil a později se podle místního pastora Yavedta Tebaie vrátil se čtyřmi vojáky.
Vojáci, kteří pili, honili a mlátili skupinu pažbami pušek, řekli oběti a svědci.
Pak jeden z vojáků vystřelil do skupiny dětí.
Jedno dítě, šestnáctiletý Julianus Yeimo, byl zbit tak, že upadl do kómatu.
O několik hodin později byla zapálena nedaleká budova vládní volební komise a následující den se situace vyostřila.
Asi tisíc mladých Papuánců, žen a dětí se shromáždilo na fotbalovém hřišti před místní policejní stanicí a vojenským velitelským centrem, aby požadovali spravedlnost.
Nesli slavnostní lovecké luky a předváděli waita tanec - běh v kruzích a simulovaný ptačí zpěv - papuánského kmene Mee Pago.
Někteří demonstranti začali házet kameny na policejní a vojenská stanoviště.
Jak se nálady vyhrocovaly, byl vojákům interním rádiem zaslán rozkaz: "Pokud masy položí odpor více než třikrát, zastřelte je," stálo v něm podle oficiálního dokumentu ČTK, který nebyl zveřejněn místními médii.
Šestapadesátiletý Yeremias Kayame, hlava čtvrti Kego Koto v Enarotali, viděl hrozící nebezpečí a žádal o klid, prosil dav, aby se vrátil domů.
Nikdo neměl náladu poslouchat.
"Když jsem se otočil, dostal jsem najednou ránu do levého zápěstí," řekl ČTK na verandě svého pestře natřeného dřevěného domu.
Kayame stále neví, kdo střílel, ale tvrdí, že kulka vyšla z řad shromážděných vojáků.
"Bylo tam plno lidí, padlo mnoho výstřelů," dodává.
Místní muž Alfius Youw byl podle svého bratrance, který byl svědkem střelby, třikrát zasažen.
"Běžel jsem k němu a prozkoumal jeho tělo, abych se ujistil, že je to on," řekl ČTK zachmuřeně Yohanes, který jako mnoho Indonésanů vystupuje jen pod jedním jménem.
"Viděla jsem, že je mrtvý... políbila jsem ho."
Papuánský policejní šéfinspektor generál Yotje Mende řekl novinářům, že jeho důstojníci "zabezpečují" svou stanici jen proto, že na ni útočí.
„Musíme se bránit, když nám lidé vyhrožují smrtí,“ řekl v roce 2015 mluvčí papuánské policie Pudjo Sulistiyo.
"Je to otázka života a smrti."
Podle organizace Human Rights Watch bylo zabito pět mladých demonstrantů a mnoho dalších bylo zraněno.
Zprávy o vraždách pronikly do Jakarty až následující den.
O tři týdny později pronesl Jokowi vášnivý projev v Džajapurě, kde vyjádřil soustrast rodinám obětí a slíbil, že se bude zabývat historickými násilnostmi na Papui.
"Chci, aby ten případ byl okamžitě vyřešen, aby se to už v budoucnu neopakovalo," řekl.
Ministr bezpečnosti Wiranto v říjnu 2016 uvedl, že zřizuje mimosoudní mechanismus k urovnání historického porušování lidských práv.
Ale výmluvy začaly téměř okamžitě.
"K většině porušení zákona došlo už dávno.
Některé byly v 90. letech a na začátku 21. století.
Jde o to, že jsme odhodláni tato porušení řešit, ale je třeba projít určitými procesy," řekl.
Když Wiranto 5. června hovořil s ČT v Jakartě, couvl a prohlásil, že nemá v plánu zavést na Papui mechanismus pro vyřizování stížností.
Místo toho řekl: "Všechno se vyřeší podle zákona."
Wiranto, kterého OSN obžalovala ze "zločinů proti lidskosti" týkajících se více než 1000 mrtvých během krvavého hlasování o nezávislosti Východního Timoru v roce 1999, řekl, že 11 případů porušování lidských práv na Papui již bylo urovnáno, včetně incidentu v Paniai.
Rodiny obětí Paniai takové tvrzení vítaly s chmurnou nedůvěrou.
"Za poslední tři roky jsem byl čtyřikrát na pohovoru, ale nedošlo k žádnému pokroku," říká Yohanes.
"Jsem unavený."
Říká, že po letech stále žije ve strachu.
"Bojím se," říká.
"Bojím se, že mě zatkne armáda, bojím se, že mě zastřelí."
Jeho bratr Yacobus zopakoval názor, že lidé v Paniai se bojí o incidentu diskutovat.
Říká, že byl zbit armádou poté, co pomáhal pohřbít čtyři z obětí.
"Po pohřbení těl mě přišla hledat armáda," říká.
Střílení se nezastavilo.
V úterý indonéská policie střílela na vesničany v sousedním paniajském regentství Deiyai.
Jeden člověk zemřel a 17 dalších bylo zraněno, včetně dětí, při střetu mezi vesničany a manažerem stavební firmy, který odmítl pomoci převézt muže v bezvědomí do nemocnice.
Muž, 24letý Ravianus Douw, který se utopil, když rybařil v nedaleké řece, zemřel na cestě do nemocnice.
Před sídlem společnosti protestovali rozzuření vesničané.
Policie uvedla, že vesničané házeli kameny na policisty, kteří odpověděli varovnými výstřely.
Ale místní říkají, že mobilní brigáda (indonéská polovojenská policie) začala střílet do davu a jednoho zabila.
"Tolik jsme zpanikařili, že se bojíme pomsty," říká ČTK 29letý Dominggu Badii, který bydlí nedaleko nemocnice a byl svědkem toho, jak ranění spěchají.
"Skrývám se ve svém domě už dva dny."
Parlament v Deiyai vyzval, aby byli příslušní důstojníci pohnáni k odpovědnosti a aby se mobilní policejní brigáda stáhla z oblasti.
Paniai byl vždy problematickým místem pro indonéskou vládu.
Nedostatek smysluplného rozvoje živí nespokojenost kmenových národů Mee, Moni, Dani a Damal, kteří žijí v zelenající se centrální vysočině Papuy.
Mnoho z nich se připojilo k hnutí za svobodnou Papuu (OPM), povstalecké armádě, která tvrdí, že brání práva Papuánců tím, že provádí sporadické útoky a unáší indonéské vojáky.
Někteří z nejvyšších vůdců OPM pocházejí z Paniai, včetně Tadia Yogiho a Daniela Yudase Kogoyi.
V reakci na to byly tisíce lidí v Paniai v posledních letech zatčeny a svévolně zadrženy armádou pod záminkou „ochrany národní suverenity“.
Někteří se už nikdy neobjeví.
Mezi obyvateli Papuy je Paniai známé jako „tragické, zapomenuté místo“.
Chudoba živí nespokojenost.
Malá rýže, která se v Enarotali prodává, je pro místní příliš drahá.
Chléb je stejně tak nedosažitelný.
Lidé tady pěstují všechno, co jedí: hlavně ne ovoce a listovou zeleninu.
Farmaření je práce pro ženy, které každá může udržovat čtyři nebo pět polí sladkých brambor.
Většinu sklizně si nechávají pro rodinu, zbytek se prodává na místním trhu.
Deset kusů nota stálo jen 10 000 indonéských rupií (75 centů).
Postupem času narostly ekonomické nerovnosti mezi rodilými Papuánci a novými migranty, kteří od otevření nových leteckých tras na letiště Nabire přicházejí ve větším počtu.
To, co existuje jen málo pracovních míst, obvykle připadne lépe vzdělaným a bohatším migrantům.
Papuánci mají zřídkakdy kapitál nebo potřebné dovednosti, aby mohli provozovat své vlastní podniky konkurenceschopně.
"Mladí lidé nemají zájem zůstat ve vesnici... protože tu nejsou žádná pracovní místa ani peníze," říká John Gobai, předseda kmenové rady Paniai.
Izolace drží svět dál od Papuy.
Kromě toho zůstávají přísná omezení týkající se podávání zpráv pro mezinárodní média.
Počátkem tohoto roku byli francouzští novináři Franck Escudie a Basille Longchamp deportováni z Papuy pro „nedostatek koordinace se souvisejícími institucemi“, přestože jim bylo uděleno vzácné povolení natáčet.
Podle Phelima Kineho, zástupce ředitele organizace Human Rights Watch pro Asii, se sliby Jokowiho volební kampaně, že zruší omezení týkající se podávání zpráv, aby se zvýšila transparentnost a rozvoj, nenaplnily.
"Zahraničním novinářům, kteří se pokoušejí o reportáže z neklidných nejvýchodnějších indonéských provincií Papua a Západní Papua, hrozí nová rizika: odepření víz a zařazení na černou listinu," uvedl v prohlášení.
Nedostatečná kontrola tisku znamená, že mezinárodní tlak na indonéskou vládu je do značné míry omezen na bezprostřední sousedy Papuy.
V březnu šest tichomořských států - Tonga, Nauru, Palau, Tuvalu, Marshallovy ostrovy a Šalamounovy ostrovy - naléhalo na Radu OSN pro lidská práva, aby prošetřila „různá a rozsáhlá porušení“ v Papui, včetně střelby na Paniai.
Tytéž země v minulosti OPM podporovaly.
Mluvčí indonéského ministerstva zahraničí Arrmanatha Nasir obvinění skupiny odmítl a řekl novinářům v Jakartě: „V Indonésii stále platí demokratický systém a existují svobodná média, takže je těžké zakrýt důkazy o případech týkajících se lidských práv.“
Místní lidé chtějí, aby si toho všímalo více zahraničních vlád.
Když 4. května navštívila Jayapuru oficiální nizozemská delegace v čele s velvyslancem pro lidská práva Keesem Van Baarem, místní lidé prolomili mlčení a prosili: "Chceme svobodu," uvedl zdroj, který se setkání také zúčastnil, ale který požádal o zachování anonymity.
Indonésie má další prezidentské volby v roce 2019, ale Papuánci říkají, že je nepravděpodobné, že by znovu hlasovali pro Jokowi.
"Jokowi je člověk, který má dobré úmysly, ale je obklopen lidmi, kteří jsou zapleteni do střelby na Paniaie," říká Gobai, předseda kmenové rady.
Chce, aby Jokowi věděl, že lid Paniai, kromě toho, že žije pod hrozivou hrozbou nenasytné armády, se utápí v bídě, s mizerným vzděláním a zdravotnickými službami.
Gobai říká, že lidé z Paniai, stejně jako ostatní Papuánci, považují svůj hlas pro Jokowiho za „dluh“, který musí splatit.
"Nepotřebují peníze, chtějí jen spravedlnost," říká.
Navzdory výhrůžkám a zastrašování rodiny obětí střelby Paniai vykonaly poslední symbolický akt vzdoru: pohřbily tělo jedné oběti na zemi přímo naproti policejní a vojenské stanici.
Vědí, že spravedlnosti nemusí být nikdy učiněno zadost, alespoň nenechají zodpovědné zapomenout na své zločiny.
"Člen naší rodiny byl zabit," říká Yacobus se skloněnou hlavou.
"Co jiného jsme mohli dělat?"
Oheň už podruhé pohltil dubajský mrakodrap Torch.
Oheň v pátek zničil jednu z nejvyšších obytných věží na světě v Dubaji a přinutil stovky obyvatel uprchnout z 337 metrů vysoké budovy o 79 poschodích.
Je to druhý požár, který se přehnal výškovou budovou - která se shodou okolností jmenuje Věž Pochodně - za pouhé dva roky.
Budova byla evakuována, nebyla hlášena žádná zranění a o příčině požáru nebyly žádné zprávy.
"Spali jsme a probudil nás požární poplach a křik lidí.
Seběhli jsme schody a trvalo nám asi 10 minut, než jsme se dostali z 50. patra," řekl agentuře Reuters jeden z rezidentů, který uvedl své jméno stejně jako George.
Úřady civilní obrany Dubaje uvedly, že hasičské jednotky požár uhasily kolem 4.00 místního času (0000 GMT) a budovu ochlazovaly.
Vláda uvedla, že pracuje na poskytnutí přístřeší postiženým.
Incident může oživit otázky o bezpečnosti materiálů používaných na exteriérech vysokých budov po celém světě.
Vyšetřování vedení Pochodně po jejím požáru v roce 2015 zjistilo, že většina škod byla na opláštění, vnějším obložení používaném k dekoraci nebo izolaci.
Ve Velké Británii policie uvedla, že se domnívá, že systém izolačních a obkladových panelů na londýnské budově Grenfell Tower mohl přispět k rychlému rozšíření požáru, při kterém v červnu zemřelo asi 80 lidí.
Více než 1 z 5 cestujících v USA má v letadle zakázané předměty, zjistil průzkum
Průzkum mezi cestujícími leteckých společností zjistil, že více než 20 procent z nich vědomě či nevědomě propašovalo zakázané předměty přes kontrolní stanoviště Úřadu pro bezpečnost dopravy USA do letadla, včetně nejméně 6 procent těch, kteří do letadla nastoupili a neúmyslně měli u sebe zakázané nože nebo jiné předměty s čepelemi.
Méně než jedno procento dotázaných uvedlo, že opožděně zjistili, že omylem cestovali se střelnými zbraněmi, střelivem nebo výbušninami.
Průzkum provedený mezi více než 1000 lidmi, který provedla společnost Stratos Jet Charters Inc., také zjistil, že mladší cestovatelé se častěji vyhýbají pravidlům.
Z respondentů, kteří přiznali, že se vědomě pokoušeli létat s něčím, co TSA zakázala, bylo 19,7 % mileniálů, oproti méně než 15 % členů generace X.
Mezi nejběžnější předměty, které agenti TSA záměrně míjeli, patřilo jídlo a tekutiny.
Více než 3 procenta dotázaných přiznala, že vědomě převážela předměty s čepelí, zatímco 2,2 procenta respondentek a 3,7 procenta respondentů mužského pohlaví rovněž přiznala, že úmyslně převážela zakázané drogy do letadla.
Společnost uvedla, že provedla průzkum mezi cestujícími po celé zemi, aby zjistila, kolik z nich omylem dopravilo kontraband přes letištní kontrolu a kolik z nich tak učinilo úmyslně.
Není žádným překvapením, že lidé, kteří s největší pravděpodobností převáželi kontraband přes ostrahu - vědomě či nevědomě - byli ti, kteří nejvíce létali.
Jak však společnost zdůrazňuje, pokyny TSA jsou poněkud komplikované a matoucí.
Lidé si často nejsou jisti, jaké tekutiny mohou nosit nebo kolik z nich.
Takže není divu, že největší množství věcí, které TSA zabavila, jsou zakázané tekutiny.
Lidé si chvíli mysleli, že TSA nakládá s knihami jako s kontrabandem.
Tekutiny jsou povoleny na vnitrostátních linkách, ale ne na mezinárodních.
Šéf EPA Pruitt couvá k odložení pravidel Obamovy éry ke snížení emisí
Jeden den poté, co ho zažalovalo 15 států, šéf Agentury pro ochranu životního prostředí Scott Pruitt změnil své dřívější rozhodnutí odložit zavedení pravidel z Obamovy éry, která snižují emise látek znečišťujících ovzduší smogem.
Pruitt prezentoval tuto změnu tak, že jeho agentura reaguje více než minulé vlády na potřeby státních regulátorů životního prostředí.
Nezmínil se o žalobě podané proti jeho dřívějšímu postavení u federálního odvolacího soudu.
Sporným bodem je termín 1. října, kdy mají státy začít plnit normy pro přízemní ozon pro rok 2015.
Pruitt v červnu oznámil, že odloží splnění dohody o jeden rok, aby jeho agentura měla více času na prostudování plánu a vyhnula se „zasahování do místních rozhodnutí nebo bránění hospodářskému růstu“.
Pruitt, který byl před svým jmenováním prezidentem Donaldem Trumpem státním návladním v Oklahomě, dlouho sloužil jako spolehlivý odpůrce přísnějších ekologických předpisů.
Od svého příchodu do Washingtonu se Pruitt opakovaně snaží blokovat či oddalovat regulace, proti nimž se staví chemický průmysl a průmysl fosilních paliv.
Středeční náhlý zvrat je posledním právním nezdarem Pruittova plánu na zrušení regulace.
Minulý měsíc federální odvolací soud ve Washingtonu rozhodl, že administrátor EPA překročil své pravomoci, když se snažil oddálit zavedení Obamova vládního pravidla, které požaduje, aby ropné a plynárenské společnosti monitorovaly a omezovaly úniky metanu.
V prohlášení vydaném ve středu večer Pruitt naznačil, že jeho obrat k normám pro ozón jednoduše posílil závazek EPA spolupracovat se státy prostřednictvím složitého procesu včasného plnění nových norem.
"Za předchozích vlád EPA často nedodržely lhůty pro určení, a pak čekaly, až je zažalují aktivistické skupiny a další, a dohodly se na urovnání, aby stanovily harmonogramy pro určení," řekl Pruitt, který ve své předchozí práci EPA žaloval více než desetkrát.
„Nevěříme v regulaci prostřednictvím soudních sporů a lhůty bereme vážně.
Bereme vážně i statut a autoritu, kterou nám dává."
Přesto se v prohlášení EPA uvádí, že Pruitt může v určitém okamžiku opět využít svého „úřadu pro odklady a všech dalších legálně dostupných orgánů“, aby zajistil, že předpisy „budou založeny na zdravé politice a nejlepších dostupných informacích“.
Republikáni v Kongresu prosazují širší přepsání pravidel týkajících se ozónu.
Sněmovní návrh zákona schválený minulý měsíc usiluje o odklad provádění pravidel z roku 2015 nejméně o osm let.
O opatření se ještě nehlasovalo v Senátu.
Generální prokurátor státu New York Eric Schneiderman, který vedl koalici států, které tento týden EPA zažalovaly, řekl, že skupina hodlá pokračovat v právním tlaku.
"Obrácení EPA - po našich soudních procesech - je důležitým vítězstvím pro zdraví a bezpečnost těch 6,7 milionů Newyorčanů a více než 115 milionů Američanů, které přímo zasáhl smog valící se do jejich komunit," řekl Schneiderman.
K New Yorku se připojily Kalifornie, Connecticut, Delaware, Illinois, Iowa, Maine, Massachusetts, Minnesota, Nové Mexiko, Oregon, Pensylvánie, Rhode Island, Vermont a Washington a District of Columbia.
Přízemní ozon vzniká, když běžné znečišťující látky vypouštěné automobily, elektrárnami, ropnými rafinériemi, chemickými závody a jinými zdroji reagují v atmosféře na sluneční světlo.
Výsledný smog může způsobit vážné dýchací potíže u citlivých skupin lidí, což každoročně přispívá k tisícům předčasných úmrtí.
Obhájci veřejného zdraví a ekologové uvítali Pruittovu překvapivou změnu kurzu.
„Je znepokojující, jak velký tlak musel vyvinout člověk, který má na starosti ochranu vzduchu, který dýcháme, aby udělal tento rozumný krok,“ řekla Lori Ann Burdová z Centra pro biologickou rozmanitost.
"Musíme pokračovat v boji proti ideologické křížové výpravě Trumpovy administrativy za podbízení se znečišťovatelům a zájmovým skupinám."
Trump tlačil na Mexiko ohledně platby za zeď na hranicích podle uniklých přepisů telefonních hovorů
Washington Post zveřejnil přepisy telefonních hovorů mezi americkým prezidentem Donaldem Trumpem a představiteli Mexika a Austrálie.
27. ledna v telefonátu mexickému prezidentovi Enrique Pena Nietovi ho Trump vyzval, aby přestal veřejně prohlašovat, že za navrženou hraniční zeď nezaplatí.
Americký prezident mu vyčítal, že veřejně odsoudil zeď, a údajně mu řekl: "To nemůžete říct tisku."
Trump zahájil svou prezidentskou kampaň na základě slibu postavit zeď podél jižní hranice USA a slíbil, že přiměje Mexiko, aby za projekt zaplatilo.
Rovněž byly zveřejněny přepisy jeho prvního telefonátu s australským premiérem Malcolmem Turnbullem, které odhalují napjatou výměnu názorů.
Pan Trump řekl panu Turnbullovi, že dohoda o tom, že USA přijmou uprchlíky mířící do Austrálie, je „směšná“, „prohnilá“ a „hloupá“, přičemž trval na tom, že dohoda, zprostředkovaná za Obamovy administrativy, by z něj udělala „hlupáka“ poté, co navrhl zákaz přesídlování uprchlíků do USA.
Trump ukončil hovor poté, co řekl panu Turnbullovi, že "toto je nejnepříjemnější hovor za celý den".
Moore's Ford Massacre: Aktivisté znovu uzákonili rasistické lynčování jako volání po spravedlnosti
Ford Mercury z roku 1948 projel skupinkou přihlížejících ve venkovském Monroe v Georgii a s rachotem zamířil k malému Moorovu mostu.
Než vůz, v němž seděli čtyři černí pasažéři a jeden bílý řidič, dojel k mostu, vystoupila skupina bělochů s puškami a zablokovala mu cestu.
Vůdce davu - muž středního věku v proužkovaném obleku - si dlouze potáhl z doutníku a vyhlédl předním sklem.
Uvnitř se obyvatelé zakymáceli strachem.
"Chceme toho n- r Rogera!" vyštěkl muž.
"Vytáhněte ho z auta!"
Tichem se rozlehly výkřiky, když z předního sedadla spolujezdce vytáhli mladého černocha.
Tato hrůzná scéna, která se odehrála 22. července, je naštěstí jen rekonstrukcí.
Ale když je "Rogerovi" kolem krku hozena oprátka, skoro všichni v publiku vydechli.
Od roku 2005 se aktivisté za občanská práva vrátili na Moore's Ford Bridge, aby znovu vytvořili noc, kdy byly dva černošské páry - Roger a Dorothy Malcom a George a Mae Murray Dorseyovi - zlynčovány Ku-klux-klanem v roce 1946.
Z vražd nebyl nikdy nikdo obviněn.
"Je až s podivem, že za celé ty roky nebyl zatčen ani jeden člověk - i když je v našich komunitách vídáme, i když víme, kdo to je," řekl Tyrone Brooks, který pomáhá s organizací rekonstrukce.
"Je to skvrna na historii, ale je to břemeno pro naše duše."
Brooks je jednasedmdesátiletý bývalý kongresman státu Georgia a celoživotní aktivista za občanská práva.
Pro něj tato rekonstrukce slouží jako dramatická výzva k činu a každoroční připomínka pro Monroeovu komunitu, že nespravedlnost nebyla nikdy napravena.
"Chceme trestní stíhání, chceme uzavření, chceme uzdravení, chceme usmíření, ale nejdřív musíme mít spravedlnost," řekl.
"K uzdravení a usmíření se nedostaneme, dokud nedosáhneme spravedlnosti."
Koroner položí prostěradlo na tělo jedné z obětí lynčování Moorova Forda 27. července 1946.
Podle složek FBI, které získala NBC News, bylo více než 50 mužů z Monroe a okolních okresů podezřelých z lynčování.
Ale ani jeden nebyl nikdy stíhán.
Ačkoli podezřelí zůstávají na svobodě po desetiletí, aktivisté za občanská práva tvrdí, že dvojí motivace k lynčování byla vždy dobře známá po celém městě: politika a sex.
V dubnu 1946 umožnil Nejvyšší soud černošským občanům v Gruzii, aby poprvé v průběhu primárek v létě téhož roku odevzdali hlasovací lístky.
Zhruba ve stejnou dobu voleb, podle FBI, černý pachtýř Roger Malcom ubodal Barnetta Hestera, bílého majitele půdy, během rvačky - údajně kvůli ženě.
Brooks řekl, že se ve městě povídá, že Hester spala s Malcomovou ženou Dorothy a že dítě, které nosila, nebylo jejího manžela.
25. července 1946 zaplatil Loy Harrison, prominentní bílý statkář, podle FBI 600 dolarů, aby dostal Malcoma z vězení.
Do vězení ho doprovodila Dorothy a jejich bratranci Mae Murrayová a George Dorsey.
Když ale odjížděli z vězení, když se blížili k Moorovu mostu u Fordu, vůz obklopil lynčující dav.
"Ukázalo se, že to byl Harrison, kdo ty vraždy připravil a nařídil," uzavírá jedna ze zpráv FBI.
"Je také zřejmé, že došlo ke spiknutí mezi státními a místními orgány činnými v trestním řízení, které se nejen podílely na vraždách, likvidovaly důkazy a zatajovaly totožnost svědků."
Brooks to vyjádřil stručněji.
"Byl to masakr hlasovacích práv," řekl.
"Všichni byli zabiti, aby poslali zprávu černochům v této komunitě: 'Pokud se zaregistrujete a pokud budete hlasovat, stane se vám tohle.'"
Cassandra Greeneová už téměř deset let řídí každoroční rekonstrukci lynčování na mostě Moore's Ford Bridge.
Její vystoupení je názorné, poutavé a zakotvené v jakémsi hlubokém rasismu, o němž by mnozí rádi věřili, že už v Americe neexistuje.
Je těžké se na to dívat a ještě těžší je dívat se jinam, ale Greene říkal, že o to jde.
"Nechceme mluvit o lynčování, protože nás to nutí čelit ošklivosti v nás všech," řekla.
"Ale nemůžu si s tebou vybudovat vztah, když mě neposloucháš nebo neslyšíš, čím jsem si prošla."
Zkoušky letošní inscenace začaly v červnu a první den se téměř 30 herců - tucet bílých a zbytek černých - vmáčklo do místnosti a poslouchalo, jak se Greene pouští do dobře nacvičeného přehledu hry.
Wade Marbaugh pracuje jako Greenův spolurežisér.
Hrál roli hlavního klansmana léta, ale říkal, že ta role není nikdy jednodušší.
"Cítím se špinavý, protože takový nejsem," řekl Marbaugh.
"Ale myslím si, že je velmi důležité udržet tuto historii při životě, protože se do těch časů nechceme vracet."
Herci Darrius Bradshaw a Nick Rascona, kteří hrají Rogera Malcoma a Barnetta Hestera, si na druhé straně místnosti nacvičovali své repliky.
Hra začíná tím, že Malcom křičí a strká do Hester, rozzuřený, že spí se svou ženou Dorothy.
"Řekl jsem ne---a, vypadni z mého pozemku!"
Rascona opětuje palbu.
Je tam rytmus.
A pak všichni (alespoň všichni černí herci) propuknou v smích.
Greene se směje nejvíc.
"Cože?!?" zeptal se Rascona.
Je vyplašený, zmatený.
Šla jsem moc tvrdě?
"Ne," zasmál se Greene.
"Já si prostě nemyslím, že tehdy běloši říkali 'n---a'."
"Jo," zavtipkoval jeden z členů černého souboru.
"Musíš zmáčknout tvrdé 'R'."
A právě tak se energie v místnosti mění; pocit kamarádství nahrazuje nepohodlí.
Všichni se věnují tomu, aby to bylo správně, nejen kvůli hře, ale také kvůli památce čtyř zabitých lidí.
Scéna začíná znovu.
Tentokrát, když Rascona řekne slovo na N, je to ostré a důrazné.
Absolutně nikdo se nesměje.
Reprezentace končí násilně a rychle.
Ozve se křik, střelba a pak ticho.
Žena oblečená v pohřební černi stojí nad těly herců a pronáší truchlivou řeč Billie Holidayové "Strange Fruit".
Její hlas se láme při každém slově.
O sto metrů dál si skupina asi čtyř desítek diváků otírá pot a slzy z očí.
Publikum je téměř rovnoměrně rozděleno mezi černou a bílou.
Jeden pár přijel z Ithacy v New Yorku, aby se podíval na představení, mnoho z nich je jen kousek odtud.
Všichni přečkali tísnivou vlhkost v Georgii téměř osm hodin, když je Brooks vedl na pouť k hrobům Malcomů a Dorseyů.
Až do této chvíle zůstaly vraždy jen anekdotou, ale teď, když stojíme na stejné půdě, kde se lynčovalo, je tu strašidelný vzduch.
Když dozní poslední tóny písně, Greene vyzve dav, aby přistoupil blíž a prohlédl si těla.
Děti se krčí u hlav, přijímají falešnou krev a nehybná těla a šeptají si.
"Ve skutečnosti nejsou mrtví," zamumlá jeden chlapec, jako by si to chtěl připomenout.
Po několika minutách Greene děkuje davu a najednou je po všem.
Herci odhazují lynčovací provaz a utírají si slzy.
Bradshaw objímá Marbaugha, muže v obleku, který hrál hlavního Klansmana.
Nick Rascona obejme dvě své spolužačky a pak se jim zhroutí v náručí s pláčem.
"To je v pořádku," zašeptá jedna z žen.
"Víme, že to není to, co máš v srdci.
Udělal jsi to z nějakého důvodu."
Později si diváci sednou k večeři s herci.
U jednoho stolu si bělošský pár z Atlanty živě povídá o rekonstrukci s černošským párem, který právě potkali.
Denisa Duplinská se snažila najít slova pro to, jak se při vystoupení cítila.
"Je těžké slyšet ta strašná slova a činy... které vyšly z lidí, kteří vypadají jako vy a kteří to dělají, protože vypadají jako vy," řekla.
"Ve skutečnosti mě to vede k tomu, že si myslím, že lynčování stále pokračuje," dodala, "teď se tomu jen říká policejní přestřelka."
Tyrone Brooks na druhé straně místnosti zasedá u svého stolu, jí a vzpomíná na občanská práva.
Říkal, že už začal plánovat vystoupení na příští rok.
"Ta rekonstrukce je svým způsobem inspirativní, protože popisuje hrůzu toho, co jsme prožili, ale zároveň je to vyučovací moment," řekl.
"Když se z toho nepoučíš, může se to stát znovu.
Ti, kteří nestudují svou historii, ti, kteří ji neznají, jsou odsouzeni k tomu, aby ji opakovali."
Pearson zruší dalších 3000 pracovních míst, kvůli oživení podnikání sníží dividendy
Britská vzdělávací skupina Pearson v pátek uvedla, že zruší dalších 3000 pracovních míst a sníží svou prozatímní dividendu o 72 procent, protože zahájí další restrukturalizační program, aby se vypořádala s tlaky, jimž čelí její podnikání.
Snížení počtu pracovních míst, k němuž podle výkonného ředitele Johna Fallona dojde většinou koncem roku 2018 a začátkem roku 2019, doplňuje 4000 rolí, které ztratila při své předchozí restrukturalizaci.
Pearson oznámil plán na snížení nákladů o dalších 300 milionů liber (394 milionů amerických dolarů) v květnu v rámci třetího programu snižování nákladů, aby se pokusil oživit podnikání zasažené rychlým přechodem k digitálnímu učení.
Společnost, která se minulý měsíc dohodla na prodeji svého podílu v Penguin Random House partnerovi Bertelsmannovi, uvedla, že její výhled na rok se nezměnil poté, co ohlásila nárůst základního prodeje v prvním pololetí o 1 procento na 2,05 miliardy liber.
Útok na konvoj v Kábulu: při sebevražedném výbuchu zahynul voják NATO
Sebevražedný atentátník zaútočil na vojenský konvoj v afghánském hlavním městě Kábulu, zabil vojáka NATO a několik dalších osob zranil, tvrdí oficiální činitelé.
Pět vojáků a tlumočník byli zraněni, uvádí se v prohlášení NATO.
Nepotvrzené místní zprávy říkají, že při incidentu v městské čtvrti Karabach zemřeli také tři civilisté.
Bombový útok je posledním násilím, které tento měsíc zasáhlo Afghánistán - v úterý bylo při výbuchu mešity v Herátu zabito více než 30 lidí.
V pondělí zabil sebevražedný atentátník dva lidi poblíž irácké ambasády v Kábulu.
V prohlášení NATO se uvádí, že k čtvrtečnímu večernímu výbuchu došlo, když byla společná hlídka s afghánskou armádou napadena „improvizovaným výbušným zařízením neseným personálem“.
V prohlášení se uvádí, že všichni zranění jsou ve stabilizovaném stavu a jsou ošetřováni v americké vojenské nemocnici na bagrámském letišti.
Podle korespondentů je rostoucí síla Talibanu a skupiny známé jako Islámský stát (IS) v Karabach hlavním zdrojem obav pro síly NATO se sídlem v nedalekém Bagrámu.
Podle OSN Afghánistán v první polovině roku 2017 zaznamenal nejméně 1662 civilních obětí, z toho asi 20% v hlavním městě.
Na konci července zabila sebevražedná nálož v automobilu nejméně 30 lidí v převážně šíitské čtvrti Kábulu.
Tálibán tvrdil, že ten útok provedl.
31. května při mohutném bombovém útoku v centru města zahynulo více než 150 lidí, což byl nejsmrtelnější útok ozbrojenců v zemi od roku 2001, kdy síly vedené Spojenými státy odstavily od moci Taliban.
Násilí podtrhuje nejistou bezpečnostní situaci v Afghánistánu, když americký prezident Donald Trump zvažuje, zda zvýšit počet amerických vojáků, kteří v zemi pomáhají armádě a policii.
Podle korespondentů vyvolaly sebevražedné bombové útoky v Kábulu v posledních týdnech také krizi důvěry veřejnosti ve vládu, její politiku a zejména pověst prezidenta Ašrafa Ghaního.
EPA zrušila rozhodnutí o odložení smogového pravidla po soudních sporech
Americká Agentura pro ochranu životního prostředí zvrátila rozhodnutí oddálit pravidlo z Obamovy éry požadující, aby státy omezily emise způsobující smog, den poté, co 15 států zažalovalo agenturu kvůli tomuto kroku.
EPA oznámila rozhodnutí pokračovat v tzv. "2015 Ozone Designations" pozdě ve středu s tím, že to ukazuje závazek agentury spolupracovat se státy.
"Věříme v dialog s našimi státními partnery a ve vstřícnost vůči nim," uvedl v prohlášení šéf EPA Scott Pruitt.
Pruitt v červnu oznámil záměr EPA pozdržet do října 2018 označení ozonu, v němž se v některých částech země měří stávající smogové znečištění, aby se určilo, kde je třeba snížit emise, aby se splnily přísnější normy kvality ovzduší.
Skupina 15 převážně demokratických států spolu s distriktem Columbia podala v úterý žalobu, ve které tvrdí, že tato snaha je nezákonná.
Administrativa prezidenta Donalda Trumpa se snaží zvrátit širokou škálu ekologických regulací zavedených bývalým prezidentem Barackem Obamou jako součást širší agendy, jejímž cílem je podle Trumpa nastartovat hospodářský růst.
Toto úsilí však vyvolalo odpor demokratických a ochranářských skupin, které se obávají dopadu vyšších emisí na veřejné zdraví.
Na stránkách EPA se píše, že dýchání vzduchu obsahujícího ozon „může snížit plicní funkce a zvýšit respirační příznaky“ jako astma.
Mikey Garcia a Vasyl Lomačenko se poprvé setkali, diskutovali o možném zúčtování
Vasyl Lomachenko a Mikey Garcia, kteří by měli být na kolizním kurzu uspořádat nejpřesvědčivější boxerský zápas pod 147 liber v blízké budoucnosti, se setkali poprvé ve čtvrtek.
Byli v oddělených místnostech v kancelářích ESPN v Los Angeles, dokud Garcia, dosud neporažený mistr světa v boxu v lehké váze, neprošel chodbou, aby pozdravil Lomačenka, mistra Světové boxerské organizace v superpérové váze.
Po Garciově vítězství jednomyslným rozhodnutím nad bývalým mistrem světa ve čtyřech divizích Adrienem Bronerem v sobotu na Showtime jsou oba borci členy žebříčku pěti nejlepších liber za libru.
Garcia natáhl pravou ruku a řekl: "Jak se máš, šampióne?
Hodně štěstí."
Lomačenko brání svůj pás proti Miguel Marriaga v sobotu večer v 7 na ESPN.
Když dvojice pózovala pro fotografování, Lomačenko manažer Egis Klimas poznamenal, že potenciální zúčtování mezi bojovníky by bylo "perfektní dimenzování".
"Jsem bývalá pérová váha," připomněl Garcia.
"Posunul jsem se kvůli Bronerovi (140 liber), ale nejsem tak velký.
Na 140 jsem malý.
Chci jít dolů k lehké váze.
A musí se posunout do lehké váhy a pak se pohádáme.
To je to, co fanoušci žádají.
To se jim musí nechat."
Lomačenko souhlasil.
"Box tenhle zápas potřebuje."
Klimas se zeptal, jestli by to mělo být na pay-per-view, součást strategie, kterou má mít Lomachenko bojovat 135 liber debutový zápas později v tomto roce nastavit datum příští léto s Garcia (37-0, 30 knockouty), který má také zájem v boji Jorge Linares-Luke Campbell vítěze po jejich 23. září lehký titul zápas na fóru.
"Tento zápas by mohl být na placeném kanálu, protože všichni fanoušci se na to ptali," řekl Garcia, později vyjádřil otevřenost k boji na jakékoli síti, která nabízí nejlepší finanční balíček.
"My jsme hlavní jména.
Žádná jiná jména nevyvolají takovou pozornost.
Až budou připraveni..."
Garcia řekl, že oceňuje Lomačenka jako "ohromného bojovníka" a možná se zúčastní jeho sobotního zápasu.
Ale Lomačenko se zarazil nad marnotratnou chválou na Garciu a prohlásil, že šampion tří divizí z Riverside vypadá „velmi pomalu, promiň Mikey... chtěl jsi knockout“.
Garciová říkala, že cílem bylo ukázat sílu úderů a pak boxovat.
Oba říkali, že cítí, jak se jejich vlastní zápas začíná rýsovat.
"Tohle je boj, který musí být veden.
Žádný jiný zápas nevyvolá tolik pozornosti a vzrušení.
Jsem víc než šťastný, že na tom můžu pracovat," řekl Garcia.
Řekl Lomačenko: "Čekal jsem na špičkové bojovníky, a to je Mikey.
Bude to velký boj."
Nové výsledky švédských testů pro posuzování věku pro azyl zveřejněny
Nejnovější výsledky testů žadatelů o azyl ve Švédsku, kteří byli podrobeni nové metodě lékařského posouzení jejich věku, ukazují, že více než 80 procent testovaných bylo hodnoceno jako starší 18 let, ale ne každý má důvěru v jejich přesnost.
Švédská národní agentura pro forenzní medicínu (Rättsmedicinalverket) začala provádět testy počátkem roku.
Jejich účelem je zpřesnit posuzování věku během azylového řízení poté, co byla švédská agentura pro migraci (Migrationsverket) kritizována za nedostatky při posuzování správného věku některých uprchlíků, kteří tvrdí, že jsou nezletilí.
K dnešnímu dni zaslala Migrationsverket 6 880 případů k testování a Agentura pro soudní lékařství nyní zveřejnila výsledky celkem 2 481 testů z období od poloviny března do 31. července 2017.
Osmdesát procent (2002) bylo posouzeno jako 18 nebo více, zatímco v dalších 25 případech agentura pro soudní lékařství usoudila, že subjekt byl „možná 18 nebo více“.
Ve 432 případech byl učiněn závěr, že dotyčná osoba je "možná mladší 18 let".
Testy se provádějí pouze v případech, kdy se jedná o věk dotyčné osoby.
Podle Johana Göranssona z agentury pro soudní lékařství jsou výsledky v souladu s předchozími měsíci.
"Ve statistikách z předchozích měsíců nevidíme žádný velký rozdíl, čísla jsou celkem konzistentní," řekl pro The Local.
Vysoký podíl případů posuzovaných jako starší 18 let nemusí nutně znamenat, že žadatel o azyl lhal o svém věku.
V květnu agentura zveřejnila výsledky 581 testů a uvedla, že existuje 442 případů, které „naznačují, že zkoumaná osoba je starší 18 let“.
Když deník Svenska Dagbladet zkoumal 581 zveřejněných výsledků, zjistil však, že ve 243 případech tato osoba otevřeně uvedla, že letos dovrší 18 let.
Kritizována byla v některých kruzích také metoda lékařského posouzení věku, která spočívá v rentgenování zubů moudrosti a snímkování kolenních kloubů pomocí magnetické rezonance, a poté v jejich analýze u zubních lékařů a radiologů.
Jedním skeptikem je endokrinolog Institutu Karolinska Claude Marcus, jehož práce zahrnuje hodnocení biologické zralosti lidí, zda prošli pubertou dříve nebo později než obvykle.
"Měl jsem důvod o tom přemýšlet a nemyslím si, že by se měl používat typ měření.
Posuzování biologického věku tímto způsobem je velmi nejisté.
Pokud to nedokážeme říct s jistotou, neměli bychom předstírat, že ano," řekl deníku Metro.
Göransson z agentury pro forenzní medicínu však přesnost testů hájil: "Obecně lze říci, že riziko nepřesného posouzení dítěte jako dospělého je malé.
Největší riziko je, když je člověku pod osmnáct, v tom případě je to kolem deseti procent."
Guvernér Západní Virginie oznámil, že mění strany
Demokratický guvernér Západní Virginie, Jim Justice, oznámil ve čtvrtek večer na shromáždění s prezidentem Trumpem, že mění strany.
"Ať se vám to líbí nebo ne, demokraté ode mě odešli," řekl guvernér.
"Dnes vám to řeknu se spoustou modliteb a spoustou přemýšlení... dnes vám řeknu jako Západní Virginie, že už vám nemohu pomoci být demokratickým guvernérem."
Shromáždění propuklo v jásot.
"Takže zítra změním svou registraci na republikánskou," dodal Justice.
"Jako trenér bych vám řekl, že je čas na další hru."
Pan Trump slíbil již dříve velké oznámení na shromáždění v Západní Virginii.
Trump vyhrál v Západní Virginii o 42 bodů a ministerstvo spravedlnosti nepodpořilo demokratickou kandidátku Hillary Clintonovou.
Justice, která je podle časopisu Forbes jediným miliardářem ve státě, byla zvolena v roce 2016.
Forbes uvádí, že vlastní uhelné doly v pěti státech, protože po svém otci zdědil uhelný podnik.
Má cenu asi 1,59 miliardy dolarů.
Mezitím Republikánský národní výbor vydal ve čtvrtek večer prohlášení, ve kterém říká: "Změna strany guvernéra Justicea je další ranou pro Demokratickou stranu, která by raději dělala obstrukce, než aby pracovala na tom, aby byla naše země opět skvělá."
"S pouhými patnácti vládními místy a kontrolou nejmenšího počtu státních zákonodárců v historii je oznámení guvernéra justice jen posledním odmítnutím strany, která je bez vedení odshora dolů a neschopná najít pozitivní, sjednocující poselství," uvedla předsedkyně RNC Ronna McDanielová v prohlášení pro CBS News.
Coe chválí "upřímnou" ruskou omluvu za dopingový skandál
Šéf globální atletiky Sebastian Coe ocenil to, co ve čtvrtek popsal jako upřímnou omluvu Ruska kvůli dopingovému skandálu, ale zopakoval, že není vhodná doba na to, aby byla země znovu přijata do sportu.
Ruský atletický šéf Dmitrij Šlakhtin řekl na kongresu IAAF, který se konal v předvečer mistrovství světa v atletice, že zákaz startu v tomto sportu je správný a že je odhodlán bojovat proti dopingu.
Řekl, že se omlouvá „všem sportovcům, kterým byly na závodech ukradeny zlaté a stříbrné medaile“.
Navzdory jeho komentářům se kongres IAAF vyslovil pro zachování zákazu, který byl vyhlášen v listopadu 2015 poté, co Světová antidopingová agentura (WADA) našla důkazy o státem podporovaném dopingu v Rusku.
"Myslím, že to dnes byla velmi upřímná reakce, velmi upřímná prezentace," řekl prezident IAAF Coe novinářům.
"Celá Rada a celý Kongres byli potěšeni... že ruská federace sama uznala, že prošla pěkně horkými časy a dělá vše, co je v jejích silách, aby zajistila, že federace bude obnovena."
Coe řekl, že je také „potěšen“, že Rusko přijalo kritéria pro jeho znovuzavedení.
„Myslím si, že to byl velmi konstruktivní den a myslím si, že dochází k pokroku, ale Kongres podporuje doporučení pracovní skupiny, že to nebyla vhodná chvíle k obnovení Ruska,“ uvedl Coe.
"V příštích měsících musíme udělat všechno pro to, aby se situace normalizovala.
Hlavním principem vždy bylo, že jsme chtěli oddělit čisté sportovce od poskvrněného systému," dodal.
Devatenáct ruských atletů bude soutěžit jako neutrální na mistrovství světa v atletice, které začne v Londýně v pátek, a splní přísná kritéria IAAF.
Šéf pracovní skupiny IAAF Rune Andersen v pondělí řekl, že Rusko musí ještě splnit několik kritérií pro opětovné zařazení do funkce.
Testování na drogy je stále nedostatečné a zakázaní trenéři stále volně operují, řekl novinářům v Londýně po prezentaci před Radou IAAF.
Jak finanční pravidla ovlivní Neymarův přesun do Paříže
Pravidla, jejichž cílem je zabránit neomezeným výdajům evropských fotbalových klubů, nenaruší Neymarův světový rekord v přestupu ze španělské Barcelony do francouzského Paris-Saint Germain.
Jakékoli důsledky přijdou o kus dál pro Paris Saint-Germain z UEFA, řídící orgán dohlížející na evropský zápas, který má pravomoc zakázat týmy z prestižního turnaje Ligy mistrů.
Pravidla finanční fair play, která UEFA zavedla v roce 2011, znamenají, že PSG nakonec bude muset prokázat, že Neymarův přestup byl financován, aniž by utrpěl obrovské ztráty.
Barcelona dostala zaplaceno 222 milionů eur (262 milionů dolarů), jen aby Brazilce vykoupila ze smlouvy a Neymar bude mít plat, který bude dosahovat desítek milionů dolarů ročně.
Zde jsou některé z finančních aspektů Neymar se přestěhovat do Francie.
PSG určitě může nahrabat peníze, aby podepsala Neymara a přidala ho do galaxie dalších hvězd, vzhledem k financování týmu z energeticky bohaté vládnoucí rodiny Kataru.
Kluby jsou povoleny utrácet hodně na získávání hráčů, ale musí vyvážit, že s legitimními zdroji příjmů, což jim umožní přiblížit se break-even na jejich fotbal-související podnikání.
FFP vymyslel Michel Platini po svém zvolení prezidentem UEFA v roce 2007.
Bývalý hráč Francie věřil, že kluby, které při honbě za úspěchem nadělaly obrovské dluhy, v podstatě podváděly a riskovaly krach, pokud banky nebo vlastníci stáhli svou podporu.
V roce 2011 se FFP přesunul ze zaměření na dluhy klubů na sledování jejich ztrát.
Změna znamenala, že obchodní model, který Roman Abramovič zpočátku používal v Chelsea v roce 2003 - koupit klub s potenciálem, a pak utrácet hodně na zlepšení týmu a vybudování globální značky - se stal tvrdší záležitostí.
Během současného tříletého hodnotícího období FFP, které trvá do roku 2018, mohou kluby utrpět ztráty ve výši 30 milionů eur.
A navzdory tomu, že byl Platini v roce 2015 s ostudou sesazen z prezidentského křesla, jeho nástupce v UEFA Aleksander Ceferin je stále odhodlán odrazovat od nadměrných výdajů.
"Určitě FFP není mrtvý a my, určitě, posílí pravidla jít dál," řekl Andrea Traverso, který dohlíží FFP v UEFA, Associated Press minulý týden.
I když PSG zaplatí Neymarovu klauzuli o odkupu jednorázově, může částku pro účetní účely rozložit na délku jeho smlouvy.
Neymar podepsal pětiletou smlouvu, takže přestupní poplatek by mohl být vykázán jako náklady 44,4 milionu eur v ročních účetních závěrkách pro příštích pět let.
První vlna sankcí FFP v roce 2014 postihla PSG spolu s Manchesterem City, který patří Abu Dhabi.
PSG byla udělena pokuta ve výši 60 milionů eur (tehdy 82 milionů dolarů), která byla později snížena na 20 milionů eur, a bylo jí nařízeno omezit počet svých týmů v Lize mistrů na 21 hráčů pro sezónu 2014-15 místo obvyklých 25.
UEFA hledá kluby, které by se mohly pokusit přelstít její finanční regulátory tím, že nafouknou své příjmy prostřednictvím společností napojených na vlastníky klubu.
Katarská společnost by sice mohla sponzorovat PSG, ale pokud by se mělo za to, že hodnota sponzorství překračuje standardní tržní sazby, UEFA by jí neumožnila započítat ji jako oprávněný příjem.
To se stalo v roce 2014, kdy UEFA rozhodla, že hodnota sponzorství PSG ze strany Qatar Tourism Authority byla nadsazená.
Bylo oznámeno, že část Neymarových příjmů z PSG by mohla pocházet z plateb od organizačního výboru mistrovství světa 2022 v Kataru.
PSG a Qatar 2022 ale popřely, že by se Neymar stal ambasadorem mistrovství světa a takový manévr by bylo pro regulátory UEFA snadné odhalit.
Dřívější sankce uvalené na PSG znamenají, že UEFA bude ještě ostražitější vůči jakýmkoli pokusům o obcházení pravidel.
UEFA nebyla v preventivní jednání s PSG o Neymar přestupu, lidé obeznámeni se situací řekl ve čtvrtek.
Mluvili s The Associated Press pod podmínkou anonymity, protože nebyli oprávněni diskutovat o situaci PSG.
Z poslední zveřejněné účetní závěrky vyplývá, že PSG dosáhla v období 2015–2016 zisku více než 10 milionů EUR při obratu 542,4 milionu EUR.
Účty za poslední finanční rok budou teprve zveřejněny.
PSG očekává, že Neymarův příchod bude přínosem pro sponzorské smlouvy, merchandising a prodej dresů.
Klub očekává, že po podpisu smlouvy vzroste obrat minimálně o 30 procent.
Očividně podrážděný tím, že jeden z největších fotbalových hráčů odchází, se španělská liga pokusila Neymarův krok zmařit a tvrdila, že PSG poruší FFP.
"Je to jasný případ 'finančního dopingu', který se týká klubu i státu," řekl prezident La Ligy Javier Tebas španělskému deníku AS s odkazem na konečné vlastnictví PSG Katarem.
Trenér Arsenalu Arsene Wenger, jehož klub vlastní americký sportovní magnát, sdílí výhrady La Ligy vůči státnímu financování klubu.
"Je to důsledek vlastnictví a to úplně změnilo celou krajinu fotbalu v posledních 15 letech," řekl ve čtvrtek Wenger.
"Jakmile země vlastní klub, je možné všechno.
Je velmi obtížné respektovat finanční fair play, protože můžete mít různé způsoby nebo různé zájmy, aby země měla tak velkého hráče, který bude reprezentovat zemi."
Nostalgia Goes Niche in "Wet Hot American Summer" and "Comrade Detective"
Toto opakování příběhu je tedy zároveň nostalgickou vzpomínkou na slavné časy postav v 80. letech, na éru grunge v 90. letech (kdy mistři David Wain a Michael Showalter natočili skečovou komedii "The State" pro MTV) a na sebe samu – tedy na rok 2001, než její hvězdy, jako Elizabeth Banksová, Amy Poehlerová a Paul Rudd, přešly k větším věcem.
Jako kulturní artefakt je to zároveň povzbuzení a ztělesnění naší éry permanentního vzpomínání, kterou umožňuje Facebook.
Ale jako franšíza mám pocit, že jí dochází čas.
"First Day of Camp" fungovalo překvapivě dobře, nejen kvůli absurdnímu humoru (obsahovalo příběh o vzniku mluvící plechovky zeleniny, který namluvil H. Jon Benjamin).
Zdvojnásobením jádra gagu – herci středního věku hrající nadržené děti, které už dospívají – se stala nemožností znovu zachytit minulou část vtipu.
"Ten Years Later", kdy jeho dospělí nyní hrají dospělé, je méně emocionálně zakořeněný a jeho parodie více rozptýlená, včetně riffu na stalkery 90. let jako "The Hand That Rocks the Cradle".
V jednu chvíli se postava přehrabuje v Apple Powerbooku, pár in-line bruslích a "hromadě dalších věcí z roku 1991".
Mnohé ze stěžejních příběhů jsou stejné.
Sladký Coop (pan Showalter), nyní spisovatel, se stále nevyrovnal s Katie (Marguerite Moreau).
Victor (Ken Marino) ještě nepřišel o panictví.
A je tu další bídně ničemné spiknutí Ronalda Reagana (také pana Showaltera), kterému nyní napomáhá George H. W. Bush (dobře zabydlený dojem Michaela Iana Blacka).
Jako vždy, nejlepší část série je odbočky.
Zvlášť je zábavné vidět věčně mladého pana Rudda, sportovního Matta Dillona z "Singles", jehož bývalý velký muž na táboře Andy se teď cítí jako dědek.
Jsou to momenty náhodného šílenství, které by mohly pohánět tuto frančízu, jako druh rekurzivní "Seven Up!" série, dokud nedosáhne toho, co předpokládám, že bude jeho logickým vyústěním: "Mokré horké americké léto: O dvacet let později," jehož poslední scéna bude mít gang jít na filmovou premiéru "Mokré horké americké léto."
"Soudruhu detektive" na Amazonu zatím apeluje na jiný druh nostalgie: na obrození z dob studené války v podání "Američanů", na film "Atomic Blonde" a dokonce i na film "GLOW" s ikonografií zápasu Východ versus Západ.
Komedie, kterou vytvořili Brian Gatewood a Alessandro Tanaka s Rhysem Thomasem v režii, se snaží najít TV: rumunské buddy-cop drama z osmdesátých let o dvou bukurešťských důstojnících bojujících za pravdu, ateismus a marxisticko-leninský způsob.
Hlavní role - drsného Gregora a idealistického Iosefa - hrají Florin Piersic Jr. a Corneliu Ulici, jejich dialog v angličtině dabují Channing Tatum (také výkonný producent) a Joseph Gordon-Levitt.
Je to skvělý nápad.
Ale není to o moc víc než nápad.
Je tu pár pěkných triků (policie si krátí čas sledováním šachů v televizi, jako by Američané hráli fotbal).
A soupiska slavných voice-over herců - mezi nimi Jenny Slate, Nick Offerman, Mahershala Ali a Chloë Sevigny - tvoří slušnou hru spot-the-voice.
Ale "soudruh detektiv" je tak oddaný pravdomluvnosti propagandistického dramatu, do kterého je zapleten vrah s Reaganovou maskou, že se tak často hraje.
V šesti dlouhých epizodách se to vleče a komedie není dost rychlá ani častá.
Upraveno na kratší délku by "soudruh detektiv" možná lépe vystupoval ve své agitprop satiře, jako když Gregor a Josef opakovaně navštěvují americkou ambasádu, jejíž vestibul vždy obývají dva tlustí muži hltající hromadu hamburgerů.
Vzkaz pro smyšlené komunistické obecenstvo zní, že západní kultura může cokoliv proměnit v potravu k flámování.
Fiktivní rumunští tvůrci se nemýlili: Děláme to dokonce s naší vlastní nedávnou historií i s historií jejich.
Bank of England ponechá úrokové sazby na 0,25%
Očekává se, že Bank of England později oznámí, že úrokové sazby zůstanou beze změny poté, co nevýrazný hospodářský růst a mírnější inflace utlumily spekulace ohledně jejich zvýšení.
Bank of England varovala, že hospodářský růst zůstane "pomalý", protože držela úrokové sazby na uzdě, uprostřed zpřísňujícího se stlačování rodinných příjmů.
Tvůrci politik ve Výboru pro měnovou politiku banky (MPC) hlasovali v poměru 6:2 pro ponechání sazeb na 0,25%, přičemž tento měsíc volalo po jejich zvýšení méně členů, protože nevýrazný hospodářský růst oslabil podporu pro jejich zvýšení.
Banka ve své čtvrtletní zprávě o inflaci snížila prognózy růstu na 1,7 % v roce 2017 a 1,6 % v roce 2018 a upozornila, že snižování příjmů domácností bude pokračovat, přičemž se očekává, že inflace se na podzim vyšplhá téměř ke 3 %.
Signalizovala však, že v příštích několika letech bude zapotřebí zvýšení sazeb, aby se zkrotila inflace poháněná brexitem, a zmíněné výpůjční náklady se na finančních trzích možná budou muset zvýšit více, než se očekávalo.
Poslanci také odhlasovali stažení části mamutího balíčku na podporu ekonomiky, který se rozpoutal před rokem po brexitu.
Bude trvat na termínovaném programu financování, který bude od února příštího roku nabízet bankám levné finance, i když se nyní očekává, že v rámci tohoto programu nabídne o 15 miliard liber více - 115 miliard liber.
V zápisech z rozhodnutí o sazbách banka uvedla: "V centrální prognóze MPC zůstává hrubý domácí produkt (HDP) v krátkodobém horizontu pomalý, protože stlačování reálných příjmů domácností nadále zatěžuje spotřebu."
Ohledně sazeb zopakovala, že k ochlazení inflace bude zapotřebí „určité zpřísnění měnové politiky“, a to v „poněkud větším“ rozsahu, než trhy očekávají.
Trhy v současnosti předpovídají první vzestup ve třetím čtvrtletí příštího roku a další v roce 2020.
Banka však zdůraznila, že jakékoli zvyšování cen bude „postupné“ a „omezené“.
Zhoršené prognózy růstu banky pro letošní i příští rok vycházejí z květnových prognóz ve výši 1,9 % a 1,7 %.
V roce 2018 setrvala na prognóze růstu ve výši 1,8 %.
Sterling po této zprávě klesl vůči dolaru a euru.
Libra klesla o 0,5% na 1,31 amerického dolaru a klesla o 0,4% na 1,11 eura.
Rozhodnutí nezměnit se přichází poté, co nedávné neuspokojivé údaje o růstu utlumily rostoucí očekávání zvýšení a HDP se ve druhém čtvrtletí vyšplhal na 0,3 % z 0,2 % v předchozích třech měsících.
Růst ve třetím čtvrtletí pravděpodobně zůstane na úrovni 0,3 %, i když na konci roku začne podle banky mírně stoupat.
Její poslední zpráva o inflaci příliš nepotěšila domácnosti zasažené prudce rostoucí inflací a mizerným růstem platů, neboť tvrdila, že stlačování se ještě zhorší, než se zlepší.
Dodala, že měnová politika "nemůže zabránit" dopadu na příjmy v příštích několika letech, ale očekává, že ke konci tříleté prognózy se mzdy "výrazně" zotaví.
Hospodářství má také nastartovat prudký nárůst poptávky po britském zboží díky slabé libře, která vykompenzuje část nižších spotřebitelských výdajů.
Rozhodnutí přichází rok poté, co byly sazby loni v srpnu sníženy na 0,25% po šokujícím hlasování v referendu o vystoupení z EU, které způsobilo propad libry.
Banka odhaduje, že bude pravděpodobně trvat čtyři roky, než se plně promítne do cen a ekonomiky.
Před posledním verdiktem Banky o sazbách se stále hlasitěji volalo po zvýšení sazeb, protože inflace stupňovala tlak na těžce zkoušené domácnosti a tři politici volali po zvýšení na 0,5% v červenci.
Inflace se minulý měsíc snížila z červnových 2,9 % na 2,6 %, i když banka uvedla, že se to očekává, a v příštích měsících opět zrychlí.
Banka uvedla, že překročení v poměru k jejímu dvouprocentnímu cíli „zcela“ způsobila slabá libra.
Andrew Montlake, ředitel společnosti Coreco Mortgage Brokers, řekl: "Vzhledem k nedávnému poklesu swapových sazeb se zdá, že se hypoteční trh stane ještě více konkurenceschopným, protože věřitelé se dožadují obchodu a vyhlížejí pozitivní konec roku.
Trh vypadá obzvláště dobře pro ty, kteří se mohou blížit ke konci svých stávajících obchodů jako re-hypotéky, mnozí s možností bez poplatků, stejně jako nízké sazby, stále více populární."
NHS předepíše kontroverzní lék proti HIV 10 000
Pacienti budou mít od září po bitvě u vrchního soudu o financování léku na NHS přístup k „transformativní“ prevenci HIV.
NHS England oznámila, že preexpoziční profylaxe (PrEP), pilulka užívaná před sexem, která prokazatelně snižuje riziko infekce u vysoce rizikových jedinců přibližně o 86 procent, bude nyní poskytována zdravotní službou prostřednictvím počáteční tříleté studie odhadem 10 000 lidí.
Souhlasila s financováním procesu poté, co odvolací soud potvrdil loňské rozhodnutí Vrchního soudu, podle něhož má NHS pravomoc platit za PrEP navzdory jejím tvrzením, že by jej měly financovat místní orgány.
Ve čtvrtek oznámený krok označil šéf anglické NHS Simon Stevens za „novou zásadní intervenci“, zatímco National Aids Trust (NAT) jej označil za „klíčový okamžik“.
Sexuální kliniky v Londýně, Brightonu, Manchesteru, Liverpoolu a Sheffieldu budou mezi prvními, které začnou registrovat lidi, přičemž další kliniky se připojí v říjnu, než budou do dubna 2018 plně zavedeny po celé Anglii.
Preexpoziční profylaxe (PrEP) je léčba HIV drogami užívanými před pohlavním stykem ke snížení rizika nákazy HIV.
Studie prokázaly, že PrEP významně snižuje přenos HIV u osob s rizikem infekce.
Užívání PrEP před sexem znamená, že je v těle člověka dostatek určitých léků, aby se zabránilo infekci HIV.
Tyto léky mohou být užívány každý den nebo již dvě hodiny před sexem.
Mezi osoby způsobilé k léčbě patří homosexuální nebo bisexuální muži, transsexuálové a osoby s HIV pozitivními partnery, kteří se úspěšně neléčí.
Kliniky budou identifikovat způsobilé účastníky, kteří souhlasí s hodnocením, včetně mužů, žen, transgenderových osob a osob, které mají partnera, u něhož není známo, že by byl kontrolován antiretrovirovou léčbou.
Lidé žijící a registrovaní u praktického lékaře v Anglii se také budou moci přihlásit k potenciální účasti na své místní klinice sexuálního zdraví.
Program bude stát 10 milionů liber a NHS England tento týden podepsala kontrakt na nákup drog v návaznosti na mezinárodní konkurenční zakázku.
Studie je navržena tak, aby posoudila plný potenciál PrEP shromážděním klinických důkazů o tom, jak je zacílen, přijímán a prováděn ve velkém měřítku.
Pan Stevens uvedl: „Tato významná nová intervence by měla doplnit a doplnit rozsáhlé a stále úspěšnější úsilí o prevenci HIV.
Je to další milník za více než tři desetiletí pokroku v řešení jedné z největších zdravotních výzev lidstva."
Deborah Goldová, šéfka NAT (National Aids Trust), řekla: „Toto je klíčový okamžik v boji proti HIV.
PrEP, pokud je správně zaměřen na ty, kteří to potřebují a jsou ohroženi, nabízí možnost přeměny anglické epidemie HIV.
Od září budou mít lidé s vysokým rizikem nákazy HIV prostřednictvím této studie financované NHS v Anglii přístup k posilujícímu novému nástroji, který bude skutečně individuálně kontrolován a nebude předmětem jednání s partnerem, což povede ke zlepšení mnoha, mnoha životů.
Vřele vítáme toto oznámení."
Ian Green, šéf Terrence Higgins Trust, řekl: "Prioritou nyní musí být zajistit, aby se proces rychle rozběhl po celé zemi a aby nikdo, kdo je ohrožen virem HIV, nezůstal pozadu.
Teď, když byl získán zkušební lék PrEP, jsme na dobré cestě k ochraně více než 10 000 lidí ohrožených virem HIV."
Stínová ministryně zdravotnictví Sharon Hodgsonová řekla: "Zahájení procesu PrEP je vítané a dlouho opožděné po měsících odkladů a přetahování ze strany vlády.
Důkazy ukazují, jak transformativní tento lék může být v rámci našeho přístupu k prevenci HIV a ukončení přenosu této život-měnící infekce.
Tento proces nás posune o krok blíže k plnému pochopení výhod PrEP.
Nyní je důležité, aby se tento proces co nejrychleji rozšířil po celé zemi, aby ochránil jedince, kteří jsou vystaveni viru HIV, a pomohl nám o krok přiblížit se k ukončení šíření viru HIV ve společnosti.“
Život na vysoké úrovni: mezipatro a chytré designové triky proměnily tento malý byt Earls Court v prostorný domov
Joanne Leighová, bývalá bankéřka s vášní pro zvelebování majetku, se v roce 2014 přestěhovala z velkého domu v Knightsbridge do bytu Earlse Courta.
Nachází se v prvním patře elegantní terasy Queen Anne - a je to důkaz nového designu, že Joanne si nesbalila kufry a neprodala je dál.
"Předtím jsem žila se svým bývalým v Knightsbridge v mnohem větším prostoru," říká Joanne.
"Hledal jsem něco, co by bylo srovnatelné za mou cenu.
Ukázali mi byt v Earls Court a měl stejně vysoké stropy.
Zamiloval jsem se do něj a ještě ten den jsem mu dal nabídku."
Od první prohlídky prošel byt o rozloze 1000 metrů čtverečních kompletní rekonstrukcí.
Původně jednopokojový dům se spletitou dispozicí – abyste se dostali do ložnice, museli jste projít kuchyní – Joanne chtěla přidat úložný prostor a mezipatro, aby co nejlépe využila velkorysé výšky stropu.
"Chtěl jsem vysoké stropy, velká okna, hodně světla.
To byl můj požadavek," říká.
Za tímto účelem zaměstnala Erfana Azadiho z architektonického a designového studia Duck & Shed v Notting Hill, aby využil 12,5 stop vysoké stropy a vytvořil domov, který nebyl jen zástavbou, ale také místem, kde Joanne žila.
Strop nebyl tak vysoký, aby se do něj daly přidat dva prostory nad sebou, takže architektonickou výzvou bylo vytvořit mezipatro, ve kterém se dalo stát.
Erfan musel přemýšlet kreativně, aby ten případ vyřešil.
"Ocelová práce je poměrně složitá," vysvětluje.
"Museli jsme ty prostory uspořádat tak, aby byly naskládané na sobě, aniž bychom se museli hrbit.
Nešlo jen o to postavit jednoduchou plošinu, ale roztočit ocel tak, aby byla ve správné výšce pro funkci nahoře nebo dole."
Toto uspořádání umožnilo Erfanovi získat dva pokoje v plné výšce nad sebou v prostoru - se spoustou přidaného dramatu.
Pro mezipatro, vintage měděné světlo okno od Retrouvius shlíží na okouzlující obývací prostor pod.
Zrcadlově zlatý nábytek, stříbrné akcenty a vintage osvětlení Serge Mouille, to vše určuje styl pro schéma.
Použití zrcadel hraje roli v přidání divadla, prostoru a světla.
Na obou koncích se zrcadlí krátká chodba, aby se zdála delší.
V kuchyni mi zrcadlový splashback připadá jako okno do jiné místnosti.
U vchodu jsou zrcadlové jednotky, kde jsou uloženy všechny Joanniny příbory a sklenice.
Dát vnímání více okouzlující prostor, krása obývacího pokoje je možnost uzavřít kuchyň, když to není v provozu.
Kuchyně Foldaway nejsou nic nového.
Jedinečné na tomhle je to, že jsou to výtahové dveře v garážovém stylu.
"Šlo o trochu technické práce," vysvětluje Erfan ocelí vyztužené, dýhované MDF dveře.
"Má protizávaží, takže když dveře zvedneš, kloužou opravdu snadno."
Díky chytrému využití prostoru a úložného prostoru získala Joanne dalších 16 m2, další ložnici a vylepšené dispozice.
"Na konci dne, podlahová plocha je to, co se chystáte prodat - nebo jak je váš majetek oceněn," říká Erfan.
"Stručně řečeno, realitní makléř přijde a udělá výpočet podle velikosti podlahy."
Zde se jim podařilo zvětšit podlahovou plochu a zároveň použít kvalitní materiály, které prostoru dodávají luxusní ráz.
"Materiály jsou věci, kterých se dotknete, a proto pomáhají vytvořit emocionální pouto v domácnosti," říká Erfan.
"Nezamiluješ se do elektrických kabelů ve zdech.
Tyhle jsou důležité, ale netahají za nitky srdce."
Ukazuje to, že díky dobrému designu a zvětšené čtvereční metráži se může byt proměnit z něčeho standardního v něco naprosto úžasného.
Vlastně, stejně jako Joanne, se můžeš rozhodnout, že neodejdeš.
Bratři bojují o majetkové impérium za 500 milionů dolarů
Dva bratři válčí o jedno z největších Victoriiných realitních impérií v hodnotě více než 500 milionů dolarů, čtyři desetiletí poté, co jejich italská rodina založila dynastii.
Bývalý ředitel Carlton Football Clubu a developer Colin De Lutis bydlí v Toorakově sídle tři dveře od mladšího bratra Paula, který ho vzal k Nejvyššímu soudu kvůli tomu, jak bude jejich majetek a obchodní majetek rozřezán.
Paul chce z rodinného podniku odejít už od roku 2014, ale u Nejvyššího soudu se kvůli rozchodu odehrává ostrý spor.
Spolu se svou matkou Annou bratři vlastní 38 nemovitostí v hodnotě více než půl miliardy dolarů, nashromážděných od roku 1973, kdy rodina koupila obchod Smith Street v Collingwoodu.
Tam rodina založila Westco Jeans a rozrostla se na řetězec 160 maloobchodních prodejen.
V roce 1999 se prodal za 85 milionů dolarů.
Tyto peníze byly vloženy do majetku a portfolio De Lutis nyní zahrnuje městské kanceláře, developerské lokality Brunswick a Sorrento, byty Gold Coast a Mt Buller a příměstská nákupní centra.
Podle dohody s jejich zesnulým otcem Colinem, který je Paulem popisován jako „hlavní hnací síla a dominantní osobnost“ rodiny De Lutisových, vlastní asi dvě třetiny firemního majetku a Paul asi jednu třetinu.
Podle soudního spisu to znamená, že Colin vlastní majetek v hodnotě 316 milionů dolarů a Paul 176 milionů dolarů.
Rozdělení majetku a hotovosti se pro Paula ukázalo jako problematický bod.
"Rozdělení navržené Colinem mu zanechalo to, co jsem považoval za nejlepší vlastnosti," napsal v prvním soudním prohlášení v roce 2015.
Minulý pátek se po několika neúspěšných mediacích konalo první slyšení u Nejvyššího soudu.
Bratři také nyní bojují o to, kdo ovládne stávající podnik - Paul tvrdí, že mu Colin zakázal vstup.
Colin tvrdí, že to není pravda, ale obviňuje Paula z nekompetentní správy některých nemovitostí.
V dřívějším prohlášení, které Colin podal, říká, že doufá, že se spor vyřeší.
"Můj italský původ říká, že rodina je nejdůležitější prioritou," napsal.
Náklady v případu narůstají, stovky stran místopřísežných prohlášení, e-mailů a zpráv společností, včetně Deloitte, Pitcher Partners a Charter Keck Cramer podané a špičkových obhájců včetně Allana Myerse, QC, a senior solicitors udržované oběma stranami.
Paní De Lutis a její zesnulý manžel Luigi byli italští přistěhovalci, kteří od konce 50. let provozovali mléčné bary a lahůdkářství a na začátku 70. let koupili obchod v Brunswicku.
Použili zástavu na koupi Collingwoodova pozemku, kde Colin otevřel první rodinný obchod s džínami.
Colin říká, že Westco tam založil, když byl "v mých posledních letech na střední škole, když Paul byl malé dítě (kolem 10 let)."
Anna De Lutis říká, že ona a Luigi, který zemřel v roce 2012, doufali, že předají své nemovitosti svým synům přátelsky.
"Luigi mi často říkal, že nikdy nechtěl, aby bratři skončili u soudu," napsala.
Další dva bratři, Mark a Luke, již nejsou součástí skupiny De Lutis, přičemž Colin řekl, že Mark dostal zaplaceno 10 milionů dolarů, když z podniku odešel, a Luke 26 milionů dolarů.
Jak Pavel říká, Luke i Marek se stali „zahořklými kvůli podmínkám jejich finanční odluky“.
Colin se drží v pozadí, přestože je bývalým členem klubu AFL a podle životopisu Eddieho McGuira z roku 2015 nejlepším přítelem televizní hvězdy.
Fairfax Media kontaktovala Colina a Paula De Lutise v pátek a jejich právníky.
Pouze Colin odpověděl, textovou zprávou, že vzhledem k tomu, že případ byl před soudem, "Opravdu nemohu říci mnoho."
"Je velmi, velmi smutné, že se můj bratr Paul rozhodl mě žalovat a vláčet naše rodinné jméno po soudech," napsal.
V polovině roku 2016 Colin v jednom soudním spisu napsal, že se snažil vyhovět žádosti svého bratra.
"Náš otec by nechtěl, abychom s Paulem skončili v našem současném sporu," řekl a dodal, že stále doufá, že se to vyřeší.
V pátek se tato naděje zdála být pryč.
"Naše záležitost bude v blízké budoucnosti vyřešena soudy," napsal Colin.
Trumpův nový šéf štábu plánuje omezit prezidentovu mediální stravu.
Jiní to zkoušeli a neuspěli.
Možná to John F. Kelly opravdu dokáže.
Pokud ano, bude první.
Politico uvádí, že nový šéf Bílého domu plánuje omezit tok informací k prezidentu Trumpovi - včetně zpráv v médiích - v naději, že udrží šéfa ve vyrovnanější pozici.
Tady je kousek od reportéra Joshe Dawseyho:
"Když se nový personální šéf Bílého domu John F. Kelly první den v práci sešikoval s vysoce postavenými zaměstnanci, nastínil klíčový problém v Bílém domě prezidenta Donalda Trumpa, který hodlal napravit: špatné informace, které se dostaly do prezidentových rukou.
Kelly řekl zaměstnancům, že informace musí proudit přes něj - ať už na papíře nebo na brífincích - protože prezident by udělal lepší rozhodnutí, kdyby dostal dobré informace."
Kellyho diagnóza dává dokonalý smysl, ale jiní se snažili a nepodařilo zkrotit Trumpa sledováním jeho mediální diety.
Vztah prezidenta Trumpa k televizi sahá desítky let zpátky - a teď, když je v Bílém domě, jeho zvyk sledovat televizi stále sílí.
"Pokud byl kandidát Trump rozčilený kvůli nespravedlivému pokrytí, bylo produktivní ukázat mu, že se mu dostává spravedlivého pokrytí z prodejen, které byly přesvědčivé," řekl v únoru listu Politico Sam Nunberg, bývalý volební poradce.
Tara Palmeriová z Politica v té době napsala, že „klíčem k udržení Trumpova twitterového zvyku pod kontrolou je podle šesti bývalých volebních úředníků zajistit, aby jeho osobní mediální konzumace zahrnovala stálý proud chvály“.
Dobře.
Představa, že Trumpův zvyk na Twitteru byl někdy „pod kontrolou“, je však k smíchu.
Možná tito představitelé kampaně vědí něco, co my ostatní nevíme – že Trumpovy tweety by byly ještě více pobuřující, nebýt jejich intervencí.
Pravděpodobně se nikdy nedozvíme o tweetech, které Trump neposlal.
Pokud se jeho štábu podařilo alespoň párkrát z potíží vyváznout, pak jejich úsilí stálo za to.
Nikdo však nedokázal důsledně zabránit tomu, aby Trump vyvolal kontroverzi.
Část problému spočívá v tom, že v Bílém domě složeném z konkurenčních frakcí se lidé bez výjimky snaží prosazovat svou agendu tím, že Trumpovi předkládají materiál - který může, ale nemusí být spolehlivý -, jenž podporuje jejich názory na svět.
Politico - po celém tomto příběhu - v květnu referoval o zálibách poradců ve strategickém podávání pochybných informací prezidentovi.
To byl jeden příklad, popsal reportér Shane Goldmacher:
"Současní i bývalí Trumpovi představitelé tvrdí, že Trump dokáže vulkanicky reagovat na negativní tiskové klipy, zejména ty se škodlivými úniky informací, a je zabraný do zjišťování, odkud pocházejí.
To se stalo koncem února, když někdo darebně předal prezidentovi tištěnou kopii článku z internetové stránky GotNews.com internetového provokatéra Charlese C. Johnsona, který obvinil zástupkyni personálního ředitele Katie Walshovou, že je 'zdrojem hromady úniků informací' v Bílém domě.
Nezáleželo na tom, že Johnsonovi byl trvale zakázán přístup na Twitter za obtěžování nebo že nepředložil žádný konkrétní důkaz nebo že v minulosti vznesl falešná obvinění a odvolal je.
Trump si přečetl článek a začal se ptát zaměstnanců na Walshovou."
Goldmacher dodal, že tehdejší personální šéf Reince Priebus a personální tajemník Bílého domu Rob Porter „se pokusili zavést systém pro správu a dokumentaci dokumentů, které Trump dostává“.
Jak to dopadlo?
Kelly se snaží o to samé, o tři měsíce později.
Možná se ukáže jako efektivnější manažer než Priebus, ale Trump je stále svým impulzivním já a jeho spolupracovníci stále soupeří o vliv.
Tyto neměnné faktory Kellyho misi velmi ztíží.
Cestovatelé zdolávají zákopy, vracejí se do Milionářovy řady.
Někteří z nejbohatších majitelů domů ve West Midlands jsou opět na kordy s odhodlanými cestovateli, kteří si vyjednali radnicí vykopaný příkop, aby získali zpět pole mimo svá sídla.
Cestovatelé zaparkovali svých 20 karavanů na poli před prosperující ulicí Solihullu, které se přezdívá "milionářská řada".
Přivezli koně, nemluvňata a armádu dodávek a vrátili se poté, co je vykopli teprve v květnu, neodradil je ani příkop, který radnice vykopala, aby zabránila jejich vpádu.
Taktická skupina našla mezeru v obraně a mačkala svá vozidla přes úsek, který zůstal nepojízdný, aby se tam vešla stezka.
Rozzuření obyvatelé napadli Solihullskou radu, že je "k ničemu při řešení problému".
Jeden anonymní obyvatel řekl: "Přestěhovali se tam v pondělí večer poté, co byli přesunuti z Bentley Heath, kde házeli kameny na kolemjdoucí.
Rada musí být zahanbena, aby jednala, protože je k ničemu při řešení problému.
Cestovatelé tam byli v květnu, byli přesunuti jinam a teď jsou zase zpátky.
Včera v noci dorazili další, dnes jich bude asi ještě víc."
Dodala: „Birminghamská rada ví, jak se s tím vypořádat, když dostane dlouhé soudní příkazy k ochraně svých parků.
Bydlím na ulici Streetsbrook a nerad bych dál platil obecní daň, když tomu rada ani nedokáže zabránit."
Jeden z místních obyvatel, který si nepřál být jmenován, řekl: "Je to směšné, právě jsme viděli poslední kolo těchto cestujících, jak odjíždějí, jen aby je zničilo další kolo.
Tentokrát se jejich počet zvýšil a dokonce viděli na parkánu pasoucího se koně."
Mluvčí Solihull Council řekla: "Jsme si vědomi nepovoleného tábořiště na pozemku u Streetsbrook Road a pracujeme společně s policií Solihull, podnikáme nezbytné právní kroky k jejich co nejrychlejšímu přesunu.
Abychom podpořili shromažďování důkazů, je velmi důležité, aby co nejvíce místních obyvatel nahlásilo jakékoliv antisociální nebo kriminální chování policii na telefonním čísle 101.
To napomáhá vytvořit obraz situace, který by měl soud zvážit, až mu budeme předkládat náš případ."
Itálie přitvrzuje na záchranných člunech nevládních organizací pro migranty
Itálie varovala nevládní organizace provozující záchranné čluny pro migranty ve Středozemním moři, že jim nebude dovoleno pokračovat v činnosti, pokud nepodepíší nová pravidla upravující jejich činnost.
"Pokud nevládní organizace nepodepíší nový kodex chování, je těžké si představit, jak by mohly pokračovat v činnosti," řekl ministr vnitra Marco Minniti v rozhovoru pro turínský deník La Stampa.
Minnitiho varování přišlo den poté, co italské úřady zadržely loď provozovanou německou organizací pro pomoc Jugend Rettet kvůli podezření, že její posádka účinně spolupracovala s obchodníky s lidmi způsobem, který usnadňoval nelegální přistěhovalectví.
Organizace pro pomoc, která funguje teprve rok, se odmítla vyjádřit k podstatě podrobných obvinění, která proti ní vznesl italský prokurátor Ambrogio Cartosio.
"Pro nás je a bude záchrana lidského života naší nejvyšší prioritou, proto nás velmi mrzí, že v současné době nebudeme moci působit v pátrací a záchranné zóně," uvedla organizace v prohlášení na sociálních sítích.
"Všechna obvinění, která jsou v současné době vznesena, můžeme posoudit až poté, co shromáždíme všechny informace a posoudíme situaci."
Italské úřady sledovaly loď Jugend Rettet, loď Iuventa, od října.
Jeho posádka je podezřelá z toho, že na palubu brala náklad migrantů, které jim dopravili přímo obchodníci s lidmi, a umožnila pašerákům, aby s plavidly znovu odjeli.
Podle spisu prokurátora, jehož obsah zveřejnila italská média, se nejméně jedna taková schůzka údajně uskutečnila pouze 1,3 míle od libyjského pobřeží.
Posádka je podezřelá, že porušila autoritu italské pobřežní stráže, která dohlíží na záchranné operace v oblasti, spíše z humanitárních důvodů než z jiných důvodů.
Podle kodexu chování by lodě jako Iuventa musely mít na palubě italského policistu, který by dohlížel na jejich činnost.
Pouze tři z devíti nevládních organizací zapojených do pátracích a záchranných operací dosud souhlasily s dodržováním kodexu: organizace Save The Children, organizace MOAS se sídlem na Maltě a španělská organizace Pro-Activa Open Arms.
Ta ve čtvrtek prohlásila, že nová pravidla považuje za zbytečná, ale přijatelná, neboť nebudou znamenat žádnou „významnou změnu nebo překážku“ pro její záchranné operace.
Mezi těmi, kdo podpis odmítli, je organizace Lékaři bez hranic (MSF), nositelka Nobelovy ceny.
Minniti mezitím řekl, že prudký pokles počtu migrantů přicházejících do Itálie po záchranách v posledních týdnech naznačuje, že úsilí o posílení libyjské pobřežní stráže a spolupráce s místními starosty přináší ovoce.
"V posledních dnech jsme začali vidět světlo na konci tunelu," řekl ministr.
Prozradil plány na další jednání s libyjskými starosty o iniciativách hospodářského rozvoje a s Čadem, Nigerem a Mali o opatřeních ke snížení počtu migrantů opouštějících tyto země v naději, že se dostanou do Evropy.
Michelle Carterová odsouzena za texty vyzývající k sebevraždě Conrada Roye
Jedna žena z Massachusetts byla odsouzena na dva a půl roku za to, že povzbuzovala svého přítele k sebevraždě prostřednictvím sms a telefonátů.
Michelle Carterová, nyní dvacetiletá, si odpyká 15 měsíců svého trestu za mřížemi a pět let zkušební doby.
Carter byl v červnu odsouzen za neúmyslné zabití Conrada Roye, který si 13. července 2014 vzal život.
Otec pana Roye při čtvrtečním slyšení řekl: "Moje rodina má zlomené srdce.
Můj syn byl můj nejlepší přítel."
Carter mohl zůstat na svobodě až do odvolání.
Hrozil jí až dvacetiletý trest, ale její právní tým tvrdil, že ona i pan Roy trpí duševní poruchou.
Carterová, oblečená v červených kalhotách a krémové blůze, stála se slzami v očích se sepjatýma rukama, když ji odsoudili.
"Její činy zabily Conrada Roye," řekl žalobce soudu.
"Ukončila jeho život, aby zlepšila svůj.
Nepřijala žádnou odpovědnost," řekla.
"Neprojevila žádnou lítost."
Ale právník Carterové řekl, že to byla "hrozná okolnost, které naprosto lituje."
Soudce Lawrence Moniz však uvedl, že neshledal, že by její „věk nebo úroveň vyspělosti nebo dokonce její duševní nemoc měly na její činy nějaký významný vliv“.
Prokurátor přečetl prohlášení matky pana Roye, Lynn Royové, ve kterém stálo, že "jednoho dne nebudu truchlit nad ztrátou svého milovaného syna.
Chci, aby byl na mě pyšný a na to, jak všechno zvládám – snažím se tu být pro jeho sestry ve všech bolestech, které si s sebou poneseme na věčnost,“ uvedla.
Sestra pana Roye, Camdyn Roy, vypověděla, že byla „pronásledována“ zjištěním, že se nikdy nezúčastní bratrovy svatby ani nebude tetou jeho dětí.
"Nemít jednoho člověka, se kterým jsem byla každý den od narození, je bolest, kterou si s sebou budu držet až do konce života," řekla.
Případ se zdá být právním precedentem, protože neexistuje žádný zákon státu Massachusetts, který by kriminalizoval příkaz k sebevraždě.
Carterovi bylo 17, když byl pan Roy v roce 2014 nalezen ve vozidle mrtvý na otravu oxidem uhelnatým.
Případ vyvolal pozornost poté, co Carterová ve svých textových zprávách odhalila, že ho povzbuzovala, aby ukončil svůj život.
"Oběsit se, skočit z budovy, bodnout se Nevím, že existuje mnoho způsobů," řekla v několika zprávách zaslaných dva týdny před jeho smrtí, když byl na dovolené se svou rodinou.
V momentech před jeho sebevraždou napsala: "Musíš to udělat, Conrade" a "Jediné, co musíš udělat, je zapnout generátor a budeš volný a šťastný."
Soudce Moniz řekl, že Carterová si vyžádala pozornost díky smrti pana Roye, a nařídil, aby jí nebylo umožněno profitovat z případu prostřednictvím jakéhokoliv tisku.
Případ má rozdílné právní názory.
Jako jedna z mála obhajovala Carterovou Amanda Knoxová, která byla odsouzena za vraždu své britské spolubydlící v Itálii v roce 2007, než byla před dvěma lety očištěna.
Třicetiletá paní Knoxová publikovala komentář v Los Angeles Times: "Michelle Carterová si zaslouží soucit a pomoc, ne vězení."
Audi upraví až 850 000 dieselových vozidel jako výrobce automobilů
Den před oznámením Audi BMW prohlásilo, že nabídne vylepšení softwaru ve více než 350 000 vozech.
Předseda představenstva BMW prohlásil, že společnost věří, že „existují inteligentnější možnosti než omezení jízdy“, s odkazem na evropská města - včetně Mnichova, kde BMW sídlí -, která uvažují o zákazu nebo omezení dieselových vozidel.
Daimler v úterý oznámil, že v Evropě upraví tři miliony vozidel Mercedes, aby snížil jejich emise naftových motorů.
Žádná ze společností tyto kroky neoznačila za stažení z oběhu.
Evropští výrobci automobilů silně propagují používání naftových vozidel v Evropě a ve Spojených státech, aby pomohli splnit pravidla týkající se emisí oxidu uhličitého.
Ale oxidy dusíku, které dieselové motory vypouštějí, jsou považovány za karcinogeny a mohou způsobit astma.
Zvyšují se rovněž náklady automobilových společností na instalaci zařízení k neutralizaci zplodin vypouštěných dieselovými vozidly, což ztěžuje udržení konkurenceschopné ceny těchto vozů.
Zatímco německé automobilky čelí kontrole, vláda kancléřky Angely Merkelové byla také obviněna z rozmazlování mocných automobilových společností a z ignorování známek problému.
Společnosti se snaží, aby se neopakovaly chyby Volkswagenu, který zakryl své používání takzvaných odpojovacích zařízení, která by mohla upravit emise tak, aby byly v souladu s předpisy, když je automobil testován, ale za normálních jízdních podmínek se vrátit.
Několik manažerů Volkswagenu bylo obviněno ve Spojených státech a další jsou vyšetřováni na obou stranách Atlantiku.
Minulý měsíc byl v Německu zatčen bývalý vedoucí oddělení vývoje motorů Audi.
Bývalý manažer, Zaccheo Giovanni Pamio, je Ital, a proto není chráněn před vydáním a mohl by být postaven před soud ve Spojených státech.
Začátkem letošního roku bylo Audi zataženo do německého trestního vyšetřování zahrnujícího Volkswagen poté, co úřady obvinily Audi z instalace systému na obcházení emisních pravidel v Evropě, čímž rozšířily vyšetřování, které se zaměřilo na Spojené státy.
Začlenění Audi do šetření by mohlo Volkswagen značně zatížit: na výrobce luxusních automobilů připadá nepřiměřený podíl zisku Volkswagenu.
Levandule Provence je ohrožena změnou klimatu
Stala se symbolem Provence v jižní Francii, ale existuje varování, že je ohrožena změnou klimatu.
Levandule klesá kvůli suchu a hmyzu přenášejícímu nemoci, což způsobuje velké bolesti hlavy vědcům a zemědělcům, kteří se snaží najít řešení.
Eric Chaisse, odborník ze zemědělského výzkumného ústavu CRIEPPAM se sídlem v Provence, řekl: "Levandule v Provence je v podstatě ohrožena, protože v posledních letech byla rostlina vystavena vlivům klimatických změn, které přinesly mnohem méně dešťů na jaře a většinou na podzim.
To má vliv na životnost levandule.
Je tam také malá cikáda, mikrobakterie přenášející listy, a za velmi suchého počasí je jich spousta."
A v sázce je hodně.
Levandulový olej láká nejen rekreanty, ale je velmi vyhledávaný i pro parfémy a kosmetiku.
Eric Chaisse řekl: "Místo toho, abychom měli velmi dlouhé rostlinné klasy s množstvím velkých květů, máme menší, málo vyvinuté a buď chybějící, nebo oslabené.
Takže máme méně součástek s esenciálním olejem."
Mezi zkoumaná řešení patří lepší distribuce vody a zpomalení odpařování z půdy, ale také postřik rostlin ochrannou směsí jílu a vody a vývoj odrůd odolnějších vůči suchu.
Vražda novináře podtrhuje rostoucí hrozbu v Mexiku
Zaměstnanci týdeníku Riodoce se obvykle scházejí ve středu, aby přezkoumali své plány na pokrytí nejnovějších nepokojů, které ve státě Sinaloa způsobil organizovaný zločin, zkorumpovaní úředníci a neustálé drogové války.
Ale v tento den, ve stínu své vlastní tragédie, se sešli, aby si promluvili o bezpečnosti.
Prý je důležité změnit jejich zvyky.
Dva starší novináři diskutují o tom, co jim připadá bezpečnější: vzít děti s sebou do kanceláře, která byla v roce 2009 terčem granátového útoku, nebo je nechat doma.
Bezpečnostní experti napsali na tabuli v přední části místnosti tři slova: protivníci, neutrálové, spojenci.
Požádají reportéry, aby navrhli jména pro každý sloupec – není třeba žádného důkazu, stačí vjemy a vnitřní pocity.
Existují obchodníci s drogami, politici, podnikatelé, novináři, kteří jsou podezřelí z toho, že jsou na výplatní listině vlády nebo kartelů, což je katalog darebáků, díky nimž je práce reportáže o mexickém chaosu nebezpečná.
Násilí si nelze oddechnout, a jak se po celé zemi hromadí mrtvoly, stále více z nich jsou novináři: podle Výboru na ochranu novinářů jich od nástupu prezidenta Enriqua Pena Nieta v prosinci 2012 bylo nejméně 25, 589 pod federální ochranou po útocích a výhrůžkách a letos zatím nejméně sedm mrtvých v sedmi státech.
Mezi nejnovější patří jejich editor a inspirace, spoluzakladatel Riodoce Javier Valdez Cardenas.
"Největší chybou je žít v Mexiku a stát se novinářem," napsal Valdez v jedné ze svých mnoha knih o narkotickém násilí.
Jeho nepřítomnost je hluboce pociťována, i když jeho přítomnost je všude – na fasádě budovy Riodoce visí velká fotografie Valdeze, na níž je zobrazen prostředníček s nápisem „Spravedlnost“; dva třicátníci, Aaron Ibarra a Miriam Ramirezová, nosí trička, na nichž je jeho usměvavý, obrýlený obličej nebo jeho typický panamský klobouk.
Dílna se koná necelé dva měsíce po jeho smrti, reportéři diskutují o jejich společném traumatu, jejich nočních můrách, nespavosti, paranoie.
Ačkoli v roce 2010 byla zřízena zvláštní federální prokuratura, která se zabývala případy novinářů, podle Výboru na ochranu novinářů stíhala pouze dva.
Stejně jako u většiny z tisíců vražd spojených s obchodem s drogami a organizovaným zločinem, vrazi novinářů jsou zřídka postaveni před soud.
V Riodoce vytrvale zakrývají násilí ze Sinaloy, i když mají zlomené srdce, i když terén je teď zrádnější.
Bez informací o vrazích a bez spravedlnosti je schůzka, na které se má diskutovat o bezpečnosti, podle Ibarry k ničemu.
"Je velmi pošetilé plýtvat mým časem v této dílně," říká.
"Dokud nevíme proč, nedůvěřuješ všem."
Ráno 15. května Valdez opustil kancelář Riodoce v hlavním městě státu Culiacan.
Podařilo se mu ujet jen pár bloků, než jeho červenou Toyotu Corollu zastavili dva muži; byl vytlačen z auta a dvanáctkrát střelen, pravděpodobně kvůli názvu novin - což v překladu znamená Dvanáctá řeka.
Střelec odjel autem a naboural ho nedaleko.
Valdezovi bylo 50 let.
Zanechal po sobě ženu a dvě dospělé děti.
Pověsti se v Culiacanu šíří volně.
Ale co se týče Valdeze, je tu prakticky jen ticho.
Od Guzmanova zatčení v loňském roce a vydání do Spojených států v lednu je Sinaloa jedním z nejkrvavějších bojišť v zemi, kde soupeřící frakce bojují o vyplnění vakua.
Nevadí, že v Sinaloe je každý den na ulici zastřeleno několik lidí nebo že je hřbitov plný ozdobných, dvoupatrových mauzoleí pro drogové krále, větších než mnoho domovů pro živé.
Zapomeňme na chvíli, že stav "klidu" je, když jen jeden kartel ovládá pobřežní stát se svými cennými přístavy a trasami pro pašování drog do Spojených států.
Navzdory tomu a faktu, že si byl Valdez důvěrně vědom nebezpečí své práce, je šedesátiletý Ismail Bojorquez, spoluzakladatel a ředitel Riodoce, zmítán pocitem viny za to, že nedokázal ochránit svého přítele.
Domnívá se, že k vraždě přispěly dvě chyby.
Nejprve byl v únoru zveřejněn rozhovor s Damasem Lopezem, vůdcem jedné ze znepřátelených kartelových frakcí ve válce s Guzmanovými syny.
Dílo mohlo syny rozhněvat; podezřelí členové gangu skoupili všechny výtisky vydání, jakmile byly doručeny do novinových stánků.
Druhou chybou bylo, že Valdeze nedonutil opustit zemi kvůli vlastní bezpečnosti poté, co se zmocnil jiných novin, které přinášely stejný příběh.
Valdez byl legendou v Mexiku i v zahraničí a jeho zabití je považováno za milník v mexickém násilí proti novinářům.
Přežil tak dlouho, že jeho přátelé a kolegové předpokládali, že tam bude navždy.
V roce 2003 byl zkušeným reportérem pro Noroeste, když se připojil k pěti kolegům při vytváření Riodoce, kde prodával akcie za 50 dolarů.
V Sinaloe „bylo nemožné dělat žurnalistiku, aniž bychom se dotkli narkotického problému,“ řekl Bojorquez.
Časem si noviny vysloužily pověst odvážného a upřímného zpravodajství a zvýšil se prodej i reklama.
Reportéři milovali možnost publikovat tvrdá vyšetřování beze strachu z cenzury a čtenáři byli fascinováni publikací, kde mohli číst příběhy, které se nikdo jiný neodvážil psát.
Osm let poté, co byla Riodoce založena, získala prestižní cenu Maria Moors Cabot za zpravodajství v Latinské Americe.
V témže roce Valdez získal Mezinárodní cenu za svobodu tisku od Výboru na ochranu novinářů za svou odvahu sledovat mexický drogový příběh, ať už vedl kamkoliv.
Otevřeně přiznal, že má strach.
"Chci žít dál," řekl v době udělování ceny CPJ.
Obchodování s drogami v Sinaloe "je způsob života," řekl loni v říjnu v rozhovoru pro Rompeviento TV.
"Musíte se zhostit úkolu, který vám jako novináři připadá - buď to, nebo si hrát na hlupáka.
Nechci, aby se mě někdo ptal: 'Co jsi dělal tváří v tvář tolika mrtvým..., proč jsi neřekl, co se děje?'"
Osazenstvu Riodoce chybí Valdez, vtipálek, který klel jako přístavní dělník, přítel štědrý objetím a radami, učitel, který věděl, jak přežít.
Spoléhali na jeho rutinu.
Vždycky nosil svůj klobouk.
Chodil do El Guayabo, baru naproti kanceláři, a vždycky sedával u stejného stolu.
Teď se ptají: Byla jeho láska k rutině jeho pádem?
Jeho smrt je také donutila pochybovat o vlastních předpokladech, jak nejlépe dělat svou práci a zůstat naživu.
"Nelíbí se jim, když si zahráváte s jejich ženami, jejich dětmi, jejich čistými podniky, jejich tajnými přistávacími dráhami" používanými k převozu drog.
"Tyhle věci byly zakázané," řekl Bojorquez.
Výsledkem je, i v těch nejlepších dobách, vysoká úroveň autocenzury a sebezáchovy.
Věřit svým instinktům.
Když to smrdí, drž se dál.
Potíž je v tom, řekl redaktor Riodoce Andres Villarreal, že „čich je smysl, který lze oklamat… a pak se stala ta věc s Javierem“.
Stará pravidla, říká on i další, už v Sinaloe neplatí - stejně jako neplatí v Tamaulipasu, Veracruzu, Guerreru a dalších státech, které jsou domovem toxické směsice lukrativních pašeráckých tras, slabých institucí a zkorumpovaných vládních úředníků.
Krajina se neustále mění.
V místnosti, kde se scházeli zaměstnanci Riodoce na bezpečnostní školení, najednou nebyly povoleny žádné mobilní telefony; několik dní předtím vyšlo najevo, že spyware prodávaný výhradně vládám byl používán ke sledování novinářů a aktivistů v Mexiku.
Venku hledali dva policisté úlevu od 104 stupňového (40 stupňů Celsia) horka ve stínu stromu.
Státní vláda je pověřila, aby hlídali Riodoceho kanceláře, které sídlily ve čtyřpatrové budově ve čtvrti Culiacanu, kde žila střední třída.
Někteří novináři se napůl žertem ptali, zda tito důstojníci patří k 50 procentům policistů, o nichž sám guvernér prohlásil, že jim nelze důvěřovat.
Už je to několik měsíců, co se reportéři vydali do hornaté krajiny, kde jsou drogové gangy de facto pod kontrolou.
Pro tento týden vydání Riodoce se díval na tři hlavní příběhy.
V Sinaloe zabili bratra bývalého boxerského velikána Julia Cesara Chaveze.
Také odhalili vládní výdaje soustředěné v guvernérově rodném městě.
A došlo ke skupinovému únosu v jedné z nejdražších restaurací v Culiacanu, blok od úřadu prokurátora.
O tom, kdo byl unesen nebo jak se to stalo, nebylo oficiálně nic známo, takže když přišel čas napsat to, co ví každý ve městě: že restaurace je oblíbená jak pro obchodníky s drogami, tak pro úřady.
Reportér se z veřejných záznamů dozvěděl, že restaurace byla zaregistrována pod jménem politika patřícího k vládnoucí Straně institucionální revoluce, PRI, která ovládala všechny úrovně politiky téměř po celé minulé století.
V poslední době bylo několik guvernérů PRI obviněno z korupce ve významných případech.
Villarreal požádal reportéra, aby napsal o předchozích incidentech v této lokalitě, včetně toho, kdy syn "El Chapa" Guzmana unikl vojenskému nájezdu.
Ještě před několika měsíci by čtenáři hledali ve Valdezově sloupku informace o únosu z nejlepších zdrojů.
"Předtím bychom už věděli, co se stalo," řekl šestačtyřicetiletý Villarreal, přezdívaný pro svou štíhlou postavu "El Flaco".
"Všechny komunikační kanály s našimi zdroji byly přerušeny."
Valdezova kancelář byla přeměněna na skladiště cedulí a nálepek protestujících proti vraždám novinářů, protože zaměstnanci se stali něčím, čím nikdy nečekali: aktivisty jménem tisku.
Reportérka Miriam Ramirezová popadla několik cedulí a druhý den ráno vyrazila na demonstraci u místní prokuratury kvůli dalšímu novináři.
Salvador Adame zmizel v západním státě Michoacan tři dny poté, co byl Valdez zabit.
Bylo objeveno spálené tělo a oficiální místa tvrdí, že je jeho, na základě testů DNA.
Celostátně začali být novináři hlasitější a při organizovaných protestech čmárají na chodníky a budovy "SOS Press".
V tento den je režisér Bojorquez ve Washingtonu a snaží se získat mezinárodní podporu spravedlnosti v případu Valdez.
Na setkání s guvernérem Sinaloy den poté, co byl Valdez zabit, Ramirez obvinil úřady, že špehují novináře a nechávají je zabíjet za to, že říkají pravdu.
Od té doby požádala o přeřazení z krytí vlády v obavách, že její hněv poškodil její objektivitu.
Valdez opakovaně prohlásil, že novináři v Mexiku jsou "obklopeni" organizovaným zločinem, spolupachateli vládních úředníků a lhostejné společnosti.
Ve své poslední knize "Narko-žurnalistika" napsal, že reportéři jsou zabíjeni nejen drogovými gangy, ale na rozkaz politiků a bezpečnostních složek ve spojení s organizovaným zločinem.
Více než polovinu útoků na novináře v loňském roce přičetla skupina Articulo 19 policii a veřejným činitelům.
"V Mexiku umřeš, protože tě chtějí umlčet," řekl Ramirez.
Je jasné, že ty vraždy mají mrazivý účinek.
Nikdo nezapomíná na smrt blogerky Marie Elizabeth Maciasové před šesti lety v severním pohraničním státě Tamaulipas.
Její tělo bylo nalezeno spolu se vzkazem údajně podepsaným kartelem Zetas: "Tady jsem kvůli svým zprávám."
Vedle useknuté hlavy ležela klávesnice počítače a sluchátka.
Některé prodejny se rozhodly zavřít, například deník El Norte v severním pohraničním státě Chihuahua, poté co byla v březnu zabita korespondentka Miroslava Breachová.
Jiní pokračují dál, jako El Manana z Nuevo Laredo po zabití svého ředitele v roce 2004.
V roce 2010 Diario de Ciudad Juarez veřejně oslovil drogové kartely úvodníkem na titulní straně s názvem "Co od nás chcete?"
Někteří novináři utekli ze svých domovských států nebo dokonce ze země.
Je to trýznivé rozhodnutí.
Je těžké najít práci v exilu, a oni stále skenují ulice, hledají nebezpečí.
A někdy jsou pronásledováni, jako byl zřejmě fotograf Ruben Espinosa, který byl zavražděn v roce 2015 spolu se čtyřmi ženami v bytě v Mexico City tři měsíce po útěku z Veracruzu.
Pro ty, kteří zůstávají a pokračují v práci, je to každodenní tanec vysoce rizikových rozhodnutí.
Ibarra – který kdysi chtěl být básníkem – přiznává, že ho pokrývání obchodu s drogami děsí.
"Mexiko jde do pekla, a proto jsem se stal reportérem," řekl.
Nedávno o půlnoci v pátek, když už bylo poslední číslo uloženo, seděli redaktoři Riodoce na chodníku před kanceláří a popíjeli pivo, když jim najednou začaly zvonit telefony.
Série přestřelek mezi rivaly gangů a bezpečnostními silami poblíž plážového letoviska Mazatlan si vyžádala 19 potvrzených mrtvých.
Válka pokračovala v eskalaci, jak slibovala řada zpráv kartelu objevených v této oblasti.
Z chodníku, přes mobil, dali zprávy na Riodoceho webové stránky.
Titulní strana se bude muset druhý den změnit.
Opodál kvílely sirény - v okolí došlo k další přestřelce.
Bojorquez pohlédl na policisty, kteří stáli na stráži, aby zjistil, zda jsou ve střehu.
Pokud měli strach, nedali to na sobě znát.
Pod masivním portrétem padlého zakladatele jejich novin, s prostředníčkem, který byl k vidění celému Sinaloe, kráčela v jeho stopách Riodocova hůl.
"Jak vás vůbec může napadnout zavřít," řekl Bojorquez, "když mě ten samý den, kdy byl Javier zabit, internistka požádala, abych ji poslal podat hlášení na ulici?"
Dinosaurus používal kamufláž, aby se vyhnul nepřátelům
Na první pohled vypadá jako socha, i když děsivá.
Nyní vědci odhalili první nálezy z neuvěřitelného tvora velikosti nosorožce nalezeného kanadským horníkem, který byl tak dobře zachován, že jej odborníci popsali jako 'Monu Lisu dinosaurů'.
Byla tak dobře zachovalá, že dokonce dokázali určit barvu její šupinaté kůže, která byla červenohnědá - a říct, že měla něco jako "pohnutou minulost".
Zpráva v časopise Current Biology ji popsala jako „nejlépe zachovaného obrněného dinosaura, který byl kdy nalezen, a jednoho z nejlepších dinosauřích exemplářů na světě“.
Fosilie je nově objevený druh nodosaura, který žil v polovině křídového období, před 110 miliony až 112 miliony let.
Neuvěřitelně dobře zachovalý stav ohromil vědce, kteří ho popisují jako "skutečně pozoruhodný"
Opancéřovaný požírač rostlin je podle zpráv National Geographic nejlépe zachovanou fosilií svého druhu, jaká kdy byla nalezena.
Byl nalezen Shawnem Funkem, když 21. března 2011 kopal v Suncor Millenium Mine poblíž Fort McMurray v severní Albertě v Kanadě.
Narazil na něco, co se zdálo být od okolní skály nepatřičné, a rozhodl se, že se na to podívá zblízka.
Zkamenělina, kterou objevil, byla poslána do Royal Tyrrell Museum of Paleontology.
Dalších šest let pracovali na tom, aby šelmu odhalili v hroudě země o váze 1 100 kg (2 500 liber).
Po vší té tvrdé práci je nyní hotový výsledek připraven k odhalení.
"Kdybyste jen trochu přimhouřili oči, skoro byste uvěřili, že spí," řekl hlavní autor Caleb Brown, vědec z Royal Tyrrell Museum, kde je tvor vystaven.
"Zapíše se do dějin vědy jako jeden z nejkrásnějších a nejzachovalejších dinosauřích exemplářů - Mona Lisa dinosaurů."
Studiem jeho kůže vědci zjistili, že tento býložravec, ačkoliv byl pokrytý brněním a připomínal chodící tank, pravděpodobně čelil značné hrozbě ze strany masožravých dinosaurů.
Těžce obrněný dinosaurus používal červeno-bílé maskování, aby se skryl před predátory, a používal stínící techniku známou jako counter-shading, která je také používána mnoha moderními zvířaty.
To by mu umožnilo lépe splynout s okolím a vyhnout se nepřátelům, tvrdí odborníci, což naznačuje, že byl kořistí větších dinosaurů.
Tento 110 milionů let starý tvor, který patří do čeledi nodosaurů, se poprvé dostal na titulní stránky novin v květnu a nyní je k vidění v Royal Tyrrell Museum of Palaeontology.
Výzkumníci nyní studovali a pojmenovali šelmu Borealopelta markmitchelli po muzejním technikovi Marku Mitchellovi, jednom z týmu, který strávil více než 7000 hodin usilovným odkrýváním.
Úžasné uchování vzorku umožnilo doktoru Mitchellovi a mezinárodnímu týmu vědců zdokumentovat vzor a tvar šupin a brnění po celém těle.
Objevili protistín, běžný způsob obrany ve zvířecí říši, což znamená, že vrchol tvora byl tmavší než jeho spodek.
Ačkoli je protistín běžný, zjištění jsou překvapivá, protože velikost Borealopelty daleko převyšuje velikost dnes žijících zvířat s protistínem.
Naznačuje to, že dinosaurus byl loven natolik nátlakovými masožravými dinosaury, že evoluce upřednostňovala skrývání před konfrontací jako prostředek k přežití.
Ale většina současných zvířat, která mají protistín – například jeleni, zebry nebo pásovci – jsou mnohem menší a zranitelnější jako kořist, což signalizuje, že tento nodosaur čelil skutečnému boji o přežití.
"Silná kořist na mohutném, těžce obrněném dinosaurovi dokládá, jak nebezpeční museli být dinosauří predátoři křídy," řekl Brown.
Chemická analýza organických sloučenin v jeho šupinách také odhalila, že dinosauří kůže byla červenohnědá.
Vědci pokračují ve studiu zvířete pro vodítka o jeho životě, včetně jeho konzervovaného obsahu střev, aby zjistili, co jedlo ke svému poslednímu jídlu.
Věří, že když dinosaurus zemřel, spadl do řeky a byl smeten do moře, kde se potopil na zádech na dno oceánu.
V té době bylo v Albertě teplo jako dnes na jihu Floridy a řeky a oceány se pravděpodobně šířily dál do vnitrozemí než dnes.
"Tento nodosaur je skutečně pozoruhodný v tom, že je zcela pokryt zachovalou šupinatou kůží, ale zároveň je zachován ve třech rozměrech a zachovává si původní tvar zvířete," řekl Brown.
"Výsledkem je, že to zvíře dnes vypadá skoro stejně jako v rané křídě.
Při rekonstrukci nepotřebujete moc fantazie; když jen trochu přimhouříte oči, skoro byste uvěřili, že spí."
Křída byla doba, kdy se po Zemi potulovali obří teropodi, masožraví dinosauři, kteří stáli na dvou nohách.
I když král všech, Tyrannosaurus rex, žil miliony let po Borealopelta, obrněný dinosaurus mohl být loven některými z jeho impozantních předků.
Patří mezi ně Acrocanthosaurus, 38 stop (11,5 m) dlouhé monstrum vážící šest tun.
Vědci, jejichž nejnovější poznatky se objevily v časopise Current Biology, věří, že Borealopelta byla vyplavena do moře poté, co zemřela a mumifikovaná v bahně.
Stvoření bylo nalezeno Shawnem Funkem, když 21. března 2011 kopal v dole Millenium poblíž Fort McMurray v severní Albertě v Kanadě.
Podle muzea je to nejzachovalejší obrněný dinosaurus na světě, včetně kůže a zbroje, a je kompletní od čenichu po boky.
Tito tvorové byli v průměru asi 18 stop (pět metrů) dlouzí a vážili až 3000 liber (1300 kg).
Z ramen mu trčely dva dvacet palců dlouhé hroty.
Výzkumníci se domnívají, že tento obrněný požírač rostlin se potácel oblastí dnešní západní Kanady, dokud ho rozvodněná řeka nepřenesla do otevřeného moře.
Ale dinosauří podmořský pohřeb zachoval jeho brnění do nejmenších detailů.
Zkamenělé pozůstatky tohoto konkrétního exempláře jsou tak dobře zachovány, že zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancíře podél dinosauří lebky.
Jak napsal Michael Greshko pro National Geographic, takový stupeň zachování je vzácný jako výhra v loterii.
Čím víc se na to dívám, tím víc mě to šokuje.
Zkamenělé zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancéřové pláty, které pokrývají lebku zvířete.
Pravou přední nohu má položenou podél boku a pět prstů má roztažených nahoru.
Můžu spočítat šupiny na jeho podrážce."
Jak se jeden aktivista dozvěděl odpověď na otázku: "Čí ulice?"
9. srpna 2014 byla Brittany Ferrellová otřesena do morku kostí.
Pouhý den poté, co přijela do New Yorku na výlet, seděla rodačka ze St. Louis na posteli pronajatého Airbnb a listovala v telefonu na Facebooku.
Narazila na příspěvek od někoho ze střední školy.
"Policie právě zabila osmnáctiletého kluka a ten pořád leží na ulici," stálo tam.
Zmatená, protože si nevšimla, že nikdo jiný na jejím kanále informaci nepsal, zavřela Facebook a otevřela Twitter.
Uživatel s klikou @TheePharoah byl neustále retweetován na její časové ose.
Rapper ze St. Louis živě tweetoval o smrti Michaela Browna, neozbrojeného osmnáctiletého černocha, kterého zabil bílý policista ve Fergusonu v americkém státě Mo.
Zveřejnil fotku Brownova mrtvého těla nataženého na ulici, kde zůstane čtyři hodiny.
"To je divočina," pomyslela si Ferrellová.
Smrt však pro ni a její komunitu nebyla ničím novým.
Položila telefon jen proto, aby se později večer vrátila k tweetům o lidech, kteří se scházeli na Canfield Drive.
Byly tam fotografie policejní pásky a křičících lidí a chlápka, který tvrdil, že je Brownův otec, držícího ceduli s nápisem: "Fergusonská policie právě zabila mého neozbrojeného syna!"
Dívala se na přímý přenos, kde před skupinkou protestujících stál policista se štěkajícím psem.
Na jiném videu jiný policista, jak řekla, natáhl pušku a křičel: "Zabiju vás všechny... zvířata."
"To není obvyklé," vzpomíná Ferrell.
,Tohle není ten typ vraždy, na který jsme si zvykli a můžeme ho označit za typický.'
V té chvíli mě zamrazilo.
Měla jsem vztek a plakala jsem."
Zamluvila si zpáteční let a druhý den šla domů.
Po přistání v jedenáct večer vyzvedla svou šestiletou dceru z otcova domu a rozhodla se, že oba zamíří druhý den ráno do Fergusonu.
Co se stalo, Ferrell a Ferguson v následujících téměř tři roky je předmětem nového dokumentu, "Čí ulice?," v divadlech 11.srpna.
Je to příběh o přežití a protestu, lásce a ztrátě, síle a odolnosti z pozice lidí, kteří žijí v komunitě a tlačí ulice a žádají odpovědi.
Když Ferrellová jela do Fergusonu se svou dcerou, která měla na sobě květované šaty a stejnou korunu, vrátili se oba k rozhovoru, který vedli nesčetněkrát předtím toho rána, "o černém zážitku a černém stavu".
"Vzpomínáš si, jak jsem tě učila, že černoši musí bojovat za to, čemu věří?" vzpomínala.
"Jedeme do Fergusonu, protože policie zabila osmnáctiletého chlapce a nebylo to správné.
Nemohl jsem si ji nevzít," řekl Ferrell později.
"To, co se děje dnes, je vyvrcholením... toho, co se dělo v minulosti.
Musí to vědět, vidět to a být v tom vychována.
Musí být dobře vyvinutá v oblasti nejen aktivismu a organizování, ale i poznání různých vrstev černé zkušenosti a černého stavu a toho, co musíme udělat, abychom se osvobodili, abychom se osvobodili.
I když budu mít to štěstí, že jí poskytnu zážitek, kde se osobně nesetká s nestydatým rasismem, neliší se od příští černošské holčičky.
Mám pocit, že bych jí prokázal medvědí službu, kdybych ji před tím chránil."
První zastávka, když dorazili do Fergusonu, byla na South Florissant Road, místě naproti policejnímu oddělení, které se stalo jakýmsi tábořištěm, zatímco aktivisté čekali na zprávu o případném neobvinění policisty Darrena Wilsona.
Tam se Ferrellová a její dcera spojily s místním majitelem podniku, který připravoval obědy v pytlích.
Připravili pytle a pomáhali je rozdávat protestujícím.
Ferrellovi se pomalu začal formovat nový typ aktivismu.
"Můj aktivismus se zcela proměnil po 9. srpnu," řekla s tím, že ještě jako vysokoškolačka na University of Missouri-St. Louis byla prezidentkou Minority Student Nurses Assn. a zaměřovala se na potravinovou spravedlnost a zdravotní rozdíly v černošských komunitách.
"Neměl jsem s organizováním žádné zkušenosti.
Prostě to přišlo."
O několik týdnů později se Ferrell během večerní demonstrace setkal se Sabaahem Folayanem, jedním ze spolurežisérů filmu.
Folayanová řekla, že ona a její šéf fotografie Lucas Alvarado-Farrar "jen chtěli zdokumentovat", co se děje.
Ferrellovi vytanula na mysli otázka: "Chcete to zdokumentovat, nebo se snažíte najít příběh, který můžete využít?"
O této skepsi se opíral bezpočet případů, kdy lidé - často běloši - přicházeli do komunity, aby profitovali z její bolesti a odolnosti.
Jak Folayan vysvětlil v nedávném rozhovoru: „Slyšeli jsme, že lidé, kteří se narodili a vyrostli ve Fergusonu, neměli svůj hlas soustředěný, a chtěli jsme to udělat jinak.“
Folayan se už předtím spojil se spolurežisérem Damonem Davisem, oblastním umělcem známým svým aktivismem kolem vězňů v celách smrti.
Jeho angažmá se Ferrellovi s projektem zalíbilo, spolu s dalšími šesti místními obyvateli, které tým „Čí ulice?“ sledoval v letech po Brownově zastřelení.
"Tenhle dokument nemluví za nás nebo k nám mluví, mluvíme my," řekl Davis.
"To bylo pro mě hlavní, jak budou tito lidé zastoupeni, protože tak budu zastoupen i já."
I když cílem nebylo soustředit se na zkušenosti Ferrellové - ve snaze ukázat, že hnutí "není o vůdci mesiáše, ale společenství, které se spojuje," řekl Folayan - ukázala se být nejotevřenější z účastníků filmu.
Výsledkem je, že "Čí ulice?" dokumentuje překvapivě osobní aspekty Ferrellova života, jako zamilování se a sňatek s její ženou.
"Cítila jsem se jako nahá," smála se Ferrellová, když poprvé uviděla hotový výrobek.
"Ale pochopil jsem, že s touhle prací a polidštěním černochů musí být určitá míra zranitelnosti."
Ferrellův příběh navíc znovu a znovu zdůrazňuje roli černých queer žen v širším hnutí Black Lives Matter.
Dva ze tří zakladatelů hnutí - kteří na sociálních sítích vytvořili #BlackLivesMatter po zabití černošského teenagera Trayvona Martina v roce 2012 - se identifikují jako queer.
"Černé buzny ve vedení udržely hnutí celkově," řekl Ferrell, "a to proto, že jsme neustále v boji na několika frontách.
Největší tíhu toho všeho musí nést černé buzny."
Folayan souhlasil s tím, že „hnutí je opravdu podporováno černoškami a spoustou podivných černošek“.
Trvá však na tom, že „nejde o nějakou pozitivní akci“, kdy byla Ferrellová vybrána jako srdce filmu kvůli svým identitám.
"Ona byla tou osobou, která tu energii vyburcovala," řekla.
"Není to náhoda, i když byla v první linii, protože žít život na těch křižovatkách jako černá podivínka, to je hodně v sázce.
Přes obrazovku je cítit její energie."
Mezitím ve Fergusonu jsou zpravodajské kamery dávno pryč, ale rasové vazby mezi komunitou a policií přetrvávají.
Ferrell je v podmínce na dalších 2,5 roku za zablokování dálnice během demonstrace.
Popisuje společensko-politickou atmosféru oblasti, kterou nazývá domovem, jednoduše: "Nepořádek."
Přesto se drží zpěvu, který si pamatuje od chvíle, kdy před plnými třemi lety vyšla do Fergusonových ulic.
"Je naší povinností bojovat za naši svobodu.
Je naší povinností vyhrát.
Musíme se navzájem milovat a podporovat.
Nemáme co ztratit, jen své řetězy."
A Becoming Resemblance: umělec vytváří portréty pomocí DNA Chelsea Manningové
Uprostřed místnosti v newyorské Fridman Gallery je na drátech ze stropu zavěšeno několik tváří - bílé, černé a hnědé, z nichž každá si je téměř nepostřehnutelně podobná.
Třicet portrétů vytvořila umělkyně Heather Dewey-Hagborgová z lícních tamponů a výstřižků vlasů, které jí poslala Chelsea Manningová.
Manning poslal výstřižky z věznice ve Fort Leavenworthu, kde si bývalý zpravodajský analytik odpykával 35letý trest poté, co proslul únikem tajných diplomatických kabelogramů přes webovou stránku WikiLeaks.
Nová výstava, která byla otevřena 2. srpna, nese název A Becoming Resemblance.
Je to výsledek dvouleté korespondence mezi Dewey-Hagborgovou, jejíž disciplína kombinuje její odborné znalosti v oblasti techniky, informatiky a umění, a Manningovou, trans ženou a průkopnickou disidentkou, jejíž trest Barack Obama zmírnil, když mu zbývaly pouhé tři dny v úřadu.
Algoritmickou analýzou DNA extrahované z Manninga a jejím použitím k vytvoření 30 portrétů toho, jak by někdo s těmito genomickými daty mohl vypadat, vytvořil Dewey-Hagborg trenchantový, i když poněkud cerebrální komentář nejen o tvárnosti dat DNA - o mnoha způsobech, jak mohou být interpretována, a o inherentním determinismu těchto interpretací - ale také o identitě.
Manning, který se narodil jako Bradley Edward, ale otevřeně mluvil o tom, že se již v dospívání identifikoval jako žena, byl v roce 2013 odsouzen za 20 obvinění, včetně šesti porušení zákona o špionáži, počítačového podvodu a krádeže.
Z vězení byl její obraz potlačen natolik, že zbyla jen jedna fotografie - zrnitá, černobílá selfie, na níž Manning, viditelně nesvůj, sedí na sedadle řidiče a má na hlavě platinovou blonďatou paruku -, s níž se začala stýkat.
V roce 2015 Dewey-Hagborgová ukončila masivní úspěch svého projektu z roku 2012 s názvem Stranger Visions.
V něm umělec vytvářel portréty cizinců z forenzních artefaktů, jako jsou nedopalky cigaret a žvýkačky, extrahoval DNA z odpadků, aby vykouzlil představu, jak by tito lidé mohli vypadat.
Tehdy dostala e-mail z časopisu Paper Magazine.
"Dělali rozhovor s Chelsea Manningovou, když byla ve vězení, a chtěli nějaký portrét, který by ten článek doprovázel," vysvětlila Dewey-Hagborgová na tiskové předpremiéře nové výstavy.
A ona nemohla být navštívena a nemohla být vyfotografována v té době, tak se spojili s Chelsea a zeptali se, jestli by neměla zájem nechat si udělat portrét DNA.
Z umělkyně a její uvězněné múzy se stali nepravděpodobní korespondenční přátelé, kteří si během dvou let vyměnili několik dopisů.
Dokonce vytvořili komiks Potlačené obrazy, ilustrovaný Shoili Kanungo, který předvídal budoucnost, kdy prezident zmírní Chelsein trest a ona bude moci výstavu vidět osobně.
To, že Obama skutečně vyzve k Manningovu propuštění jen několik dní poté, co se kniha dostala na veřejnost, bylo po sedmi brutálních letech strávených ve vojenské věznici v Kansasu vítaným štěstím.
Na zahájení výstavy je také něco hlubokého a silného, protože Donald Trump vede válku s vládními únikáři a transgenderovými jednotkami, zatímco hledá nové, tweetové způsoby, jak ještě více rozdmýchat ostré spory, které má napravit.
Na otázku ohledně podivného načasování toho všeho Dewey-Hagborg odpověděl, že „věci se dějí z nějakého důvodu“.
V prohlášení umělce, napsaném na zdi galerie, Manningův podpis pod ním (písmeno „i“ v jejím příjmení poseté srdcem) vyzýval k ukončení „automatického frakcionářství, jehož základem byly pohlaví, rasa, sexualita a kultura“.
Na protější stěně je její mitochondriální sekvence DNA - stonožka C a G a A, psaná tužkou.
Dewey-Hagborg doufal, že zahrnutím 200 písmen (nebo nukleotidů, podle umělcova sofistikovaného vědeckého slovníku) ilustruje, jak úžasně podobní, alespoň v biologickém složení, jsme všichni.
"Doufám, že si z toho lidé odnesou to, že náš genom se nestará o to, kdo jsme a jak otevřená jsou genetická data k interpretaci, jak subjektivní jsou," řekl Dewey-Hagborg, jehož video práce Spurious Memories z roku 2007 je také k vidění.
"Data DNA mohou vyprávět tolik různých příběhů, takže tohle je 30 z nich."
Posledním dílem výstavy, který je obsažen v jediné místnosti, je jedna stránka z výše uvedené grafické novely.
Ukazuje Manninga, jak se vynořuje z Disiplinárních kasáren Spojených států s hlasitým odposlechem v ruce.
"Když zchladí vaši řeč, pak vyhráli," píše se tam.
"Takže nikdy nezavři hubu."
"Pochází to přímo z dopisu, který mi napsala," řekl umělec, který pochází z Filadelfie.
"Mám husí kůži, když o tom pořád mluvím."
Manningová ještě výstavu osobně neviděla - jak si to tak jasnozřivě představovala v komiksu -, ale až se tak stane, budou ji uprostřed místnosti vítat masky, její vlastní genomické napodobeniny shromážděné jako hordy protestujících.
To bylo také účelné, stejně jako všechno na výstavě, až po výšku (5,2, Manningova postava), na níž byly tužkou napsány její genetické haploskupiny.
"V minulosti jsem je měl na zdi, ale chtěl jsem, aby se cítili jako dav," řekl Dewey-Hagborg o portrétech.
"Chtěl jsem, aby to vypadalo jako masové hnutí, které se formuje s Chelsea, jako hnutí, které stálo za jejím osvobozením."
Severozápadní profesor a zaměstnanec Oxfordské univerzity hledaný pro oddělení vražd
Probíhá celostátní pátrání po profesorovi Severozápadní univerzity a zaměstnanci Oxfordské univerzity, kteří jsou hledaní jako podezřelí poté, co byl v luxusním chicagském bytě nalezen smrtelně pobodaný muž, uvedla policie.
V pondělí byly vydány zatykače za vraždu prvního stupně bez možnosti kauce pro dvaačtyřicetiletého Wyndhama Lathema a šestapadesátiletého Andrewa Warrena za údajný podíl na smrti Trentona H.
Dokumenty říkají, že Cornell-Duranleau, 26, zemřel poté, co byl několikrát bodnut.
Poplach zveřejněný chicagskou policií říká, že tělo bylo objeveno 27. července.
Policisté přijali telefonát a dorazili do Grand Plaza Apartments a našli oběť s několika tržnými ranami na těle.
Cornell-Duranleau byl na místě prohlášen za mrtvého a detektivové vyšetřují pobodání jako vraždu, zatímco policie aktivně pátrá po obou podezřelých, uvedli policisté.
Lathem je docentem mikrobiologie a imunologie na Northwestern University od roku 2007.
Cubbage, viceprezident pro vztahy s univerzitou, v emailovém prohlášení uvedl, že Lathem je nyní na administrativní dovolené a byl mu zakázán vstup do kampusů Northwestern University.
"Tohle je teď trestněprávní záležitost, kterou vyšetřují příslušné orgány, a Severozápadní univerzita na tom vyšetřování spolupracuje," řekl Cubbage.
Warren je hlavní pokladní asistent na Oxfordské univerzitě.
Mluvčí univerzity a Somerville College v e-mailovém prohlášení uvedl: „Byli jsme v kontaktu s policií ve Spojeném království a jsme připraveni pomoci americkým vyšetřovacím orgánům jakýmkoli způsobem, který potřebují.“
V prohlášení bylo uvedeno, že Warrenovi kolegové byli šokováni a chtějí, aby se sám přiznal.
Vedoucí komunikace chicagského policejního oddělení Anthony Guglielmi řekl, že důrazně vyzývá podezřelé, aby se vzdali úřadům.
"Policie má tušení, kde se nacházejí, ale naše úsilí o jejich nalezení se stupňuje," řekla Guglielmiová.
Guglielmi řekl, že místní, regionální a národní orgány pomáhají najít podezřelé.
Guglielmiová řekla, že policii volal správce budovy Grand Plaza, který právě obdržel tajemný tip, že se něco stalo v bytě 1008.
Policie popsala scénu jako velmi hrůznou.
Guglielmi řekl, že není jasné, zda k incidentu došlo také 27. července.
Bezpečnostní kamery potvrdily, že Lathem a Warren jsou v budově, řekl.
"Domníváme se, že profesor Latham a oběť měli vztah," řekla Guglielmiová.
Manažerský tým na Grand Plaza vydal prohlášení pro obyvatele, ve kterém se píše: „Policie v současné době pracuje na časové ose a pozadí oběti a zkoumá různé motivy, včetně možného domácího incidentu.“
"Plán WADA dokončíme v blízké budoucnosti" - ruský vicepremiér Mutko
Ruský vicepremiér Vitalij Mutko prohlásil, že nebude trvat dlouho, než se naplní zbývající kritéria Světové antidopingové agentury (WADA) pro obnovení Ruské antidopingové agentury (RUSADA).
"Určitá fáze plnění kritérií cestovní mapy proběhla, RUSADA získala právo plánovat a testovat ve spolupráci s UKAD (UK Anti-Doping).
V tomto ohledu byl plán WADA aktualizován," uvedl ve čtvrtek Mutko.
Premiér komentoval druhou část Plánu organizace WADA pro dodržování kodexu, která popisuje kritéria pro obnovení RUSADA a která byla nedávno zveřejněna na internetových stránkách organizace.
Podle Mutka neobsahuje nic, co by mohlo vyvolat obavy Ruska.
"Vše bylo oznámeno, vše bude realizováno.
A výsledky budou v blízké budoucnosti prezentovány Mezinárodnímu olympijskému výboru (MOV) a WADA," dodal.
Jedno z kritérií uvedených v seznamu však uvádí, že ruské antidopingové orgány musí veřejně přijmout oznámené výsledky vyšetřování kanadského právníka Richarda McLarena ohledně údajného státem sponzorovaného dopingu v ruském sportu, které schválila WADA.
Mutko uvedl: „Vyšetřování vedeme, protože náš antidopingový systém přiznal selhání.
Všechna opatření byla provedena.
Ale státní programy neexistovaly a my nepřiznáme něco, co neexistovalo."
Mutkova slova odpovídala slovům Vitalije Smirnova, šéfa ruské Nezávislé veřejné antidopingové komise.
V rozhovoru s ruským distributorem RSport během dne Smirnov přiznal dřívější problémy v ruských antidopingových orgánech, ale dodal: "Při mnoha příležitostech jsme řekli, že zpráva obsahuje kontroverzní stanoviska a předpisy.
Nikdo neplánuje přijmout tuto zprávu bezpodmínečně," dodal Smirnov.
RUSADA byla suspendována z provádění dopingových kontrol v Rusku v listopadu 2015 v důsledku dopingového skandálu.
Letos v červnu však bylo povoleno plánovat a koordinovat testování pod dohledem mezinárodních expertů a UK Anti-Doping (UKAD).
Po návštěvě ústředí organizace v Moskvě v červenci generální ředitel WADA Olivier Niggli prohlásil, že RUSADA „jde správným směrem“, aby byla obnovena.
Start-upy, které pomohou vaší společnosti vyhnout se stát další Uber
Amy Errettová chtěla odhadnout spokojenost zaměstnanců ve svém e-commerce startupu, ale průzkumy nefungovaly.
Odpovědi byly často nejasné, neužitečné nebo v horším případě klamavé.
A i když slíbila anonymitu, někteří pracovníci tomuto procesu nevěřili.
„Prostě to nikdy nemělo konzistenci a objektivitu,“ řekl Errett, který řídí společnost Madison Reed zabývající se péčí o vlasy pro elektronický obchod v San Franciscu.
Tak zavolala o pomoc někoho zvenčí.
Objevuje se nový typ startupů v oblasti lidských zdrojů, které mají firmám pomoci zjistit, jak se cítí jejich zaměstnanci.
Vytvářením a licencováním softwaru, který má specifický účel měření angažovanosti zaměstnanců, umožňují společnostem provádět rychlé průzkumy, zaměřit se na konkrétní týmy a demografické skupiny, nabízet zaměstnancům anonymitu a horké linky pro stížnosti a v některých případech umožňují informátorům obejít vedoucí pracovníky C-suite a jít rovnou do správní rady.
"Nyní máte nástroje jako Strava a Fitbit pro sledování svého zdraví, ale kde je Fitbit pro vaši firmu?" řekl Jim Barnett, spoluzakladatel a šéf start-upu Redwood City Glint, jehož nástroje softwarové analytiky používají firmy k měření angažovanosti zaměstnanců.
Errettová řekla, že za tři roky používání Clintu získala větší přehled o tom, co si její zaměstnanci myslí a co cítí.
Kromě bleskových průzkumů a anket u konkrétních týmů nabízí i tepelnou mapu společnosti, která na první pohled ukazuje, které útvary mají nejvíce stížností a kteří manažeři mají nízké ohodnocení - což jí umožňuje zjistit, proč tomu tak je.
Firmy si začínají uvědomovat, že musí zůstat na vrcholu své kultury na pracovišti, jinak se stanou dalším Uberem, který se zapletl do skandálu poté, co bývalý zaměstnanec zveřejnil na blogu příspěvek popisující prostředí obtěžování, kde ti, kdo promluvili, byli potrestáni.
Pro začínající podniky, jako je Clint, je tato touha po dohledu lukrativní obchodní příležitostí.
Podle internetové stránky Pojďme si promluvit o platbách věnované finančním technologiím by globální odvětví správy, regulace a dodržování předpisů mohlo do roku 2020 dosáhnout hodnoty více než 118,7 miliardy dolarů.
Denver, Colo., start-up Convercent, který pomáhá společnostem předcházet a odhalovat špatné chování, zaznamenal vzestup zájmu a aktivity na začátku tohoto roku uprostřed Uber je pád do špatné pověsti.
Convercent má téměř 600 klientů, včetně Airbnb, Microsoft a Tesla.
Uber se nedávno přihlásil jako klient.
Stejně jako Clint, i Convercent umožňuje společnostem posílat přizpůsobené "pulzní" průzkumy, shromažďovat důvěrné odpovědi v reálném čase a prohlížet tepelné mapy svých problémových oblastí.
Nabízí také anonymní textovou horkou linku, která umožňuje zaměstnancům nahlásit špatné chování.
A pokud je do toho zapleten generální ředitel, stížnosti jdou rovnou k představenstvu.
„Soud veřejného mínění si uzurpoval regulátory,“ řekl Patrick Quinlan, zakladatel a výkonný ředitel společnosti Convercent.
Pokud se zjistí, že společnost se svými zaměstnanci zachází špatně nebo se chová neeticky, i když regulační orgány nezasáhnou, může čelit nákladným důsledkům v podobě spotřebitelského bojkotu, opotřebování zaměstnanců a soudních procesů, řekl Quinlan.
Ruby Tuesday, řetězec restaurací s více než 25 000 zaměstnanci na 500 místech, využívá Convercent již více než rok, aby zajistil, že zaměstnanci znají zásady a postupy a nabízejí snadný způsob, jak se dostat do sídla společnosti.
Dříve, pokud chtěl zaměstnanec nahlásit problém, musel najít telefonní číslo nebo e-mail na ústředí společnosti, podat formální stížnost a doufat, že je brána vážně.
Byl to často zastrašující a nepříjemný zážitek, řekl James Vitrano, hlavní poradce Ruby Tuesday, který řekl, že neexistuje dobrý způsob, jak sledovat stížnosti zaměstnanců.
Nyní, když společnost používá Convercent, však problémy, které byly dříve skryty před vedoucími pracovníky, kteří seděli v kancelářích měst nebo států pryč - jako je diskriminace, obtěžování nebo nekalé mzdové praktiky - mohou být rychleji identifikovány a řešeny.
"Mohu se dostat blíže k tomu holistickému, 360stupňovému pohledu na pracovní zkušenost," řekl Vitrano, který dohlíží na skupinu pro řízení rizik Ruby Tuesday.
"A chráníme naše akcionáře před pracovněprávními spory."
Firmy začaly brát etiku, hodnoty a zapojení zaměstnanců vážněji v roce 2002 poté, co účetní firma Arthur Andersen zkrachovala kvůli etickým porušením ze skandálu Enron, řekl Quinlan.
Ale teprve když "sociální média přišla na své" si společnosti uvědomily, že nemohou zabránit tomu, aby se jejich špinavé prádlo rozšířilo po internetu.
"Dříve, než lidé použili technologii ke sledování etiky, používali naději jako strategii," řekl.
Jak Glint, tak Convercent nabízejí svůj software jako službu a účtují společnostem opakující se poplatky za používání jejich produktů.
Je to obchodní model a příležitost, která má souhlas investorů rizikového kapitálu, kteří podpořili oba start-upy.
Společnost Convercent získala v únoru od firem jako Sapphire Ventures a Tola Capital finanční prostředky ve výši 10 milionů dolarů, čímž její celkový kapitál dosáhl 47 milionů dolarů.
Glint si v listopadu zajistil 10 milionů dolarů od Bessemer Venture Partners, čímž jeho celkové financování dosáhlo 60 milionů dolarů.
Vzhledem k propojenosti podniků, kultury a rizikového kapitálu nejsou tyto investice příliš překvapivé.
Roste počet výzkumů, které ukazují, že dnešní zaměstnanci očekávají od svých pracovišť více než dříve.
Na konkurenčních trzích, jako je Silicon Valley, jsou vysoké platy a zajímavé projekty pouhými sázkami.
Zaměstnanci chtějí mít pocit, že jsou přijímáni a ceněni a že věnují svůj čas společnosti s pozitivním posláním.
"Když jsou lidé šťastní, že jsou ve firmě, cítí, že jsou jejich hlasy slyšet, a že práce, kterou dělají, je prospěšná, jsou více odhodláni udělat tuto firmu úspěšnou," řekla Nina McQueen, viceprezidentka pro globální benefity a zaměstnanecké zkušenosti společnosti LinkedIn, která využívá jak Convercent, tak i Clint.
Investoři dosahují výnosů, když se daří společnostem v jejich portfoliu; firmám se daří, když jsou zaměstnanci angažovaní a angažovaní.
Pokud analytické nástroje třetích stran slibují zvýšení angažovanosti a angažovanosti zaměstnanců, není divu, že nacházejí podporu.
Podle odborníků na kulturu na pracovišti je důležité mít údaje o zapojení zaměstnanců.
Ale data jsou k ničemu, pokud něco nepodniknou správci společnosti.
Pokud totiž firma požádá zaměstnance o zpětnou vazbu, může nastavit očekávání, že změna je na cestě.
A pokud změna nepřijde dostatečně rychle, nebo vůbec, může plodit zklamání a učinit zaměstnance neangažovanými.
"Pokud chcete požádat o 4000 návrhů, musíte být připraveni vést 4000 konverzací," řekl Russell Raath, prezident konzultační firmy Kotter International, který viděl, že firmy dělají chybu a spoléhají se příliš na sběr dat.
"Protože když to nedotáhnete do konce, zaměstnanci se budou divit: 'Opravdu jsi mě slyšel?
Zajímá tě to?
A když je to jedno tobě, proč by to mělo vadit mně?"
Madison Reed, který nyní dělá měsíční zaměstnanecké průzkumy, byl schopen přijmout opatření ve stejný den, kdy je hlášen problém na Clint, podle Erretta.
A poté, co získala zpětnou vazbu od zaměstnanců frustrovaných rychlostí rozhodování a kvalitou komunikace, se jí podařilo reorganizovat několik týmů ve firmě a přidat komunikační školení k řešení problémů.
V Ruby Tuesday, společnost získává nové poznatky o svých zaměstnancích, a doufá, že v dlouhodobém horizontu se to přemění na lepší udržení pracovníků v průmyslu známém vysokou fluktuací.
"Pokud se nezavážete k vytváření kultury transparentnosti, přijdete o lidi," řekl Vitrano.
"A když přijdete o lidi, přijdete o zákazníky.
A když přijdete o zákazníky, přijdete o firmy."
NCAA je odstranění dvou-a-denní tréninky dělá pro dlouhý den pro Bruins
Je skoro jedenáct večer, když se dav fotbalistů UCLA zdržuje, aby si popovídal na jedné straně nových tréninkových hřišť v kampusu.
Někteří si svlékli trička a odhalili záda kluzká potem z dřiny prvního dne tréninkového kempu.
Pro velkou část týmu představují tyto nečinné minuty polední přestávku.
Hráči zapsaní do letních kurzů se po tříhodinovém tréninku vrátí zpět na své koleje, aby se učili na závěrečné zkoušky, než se vrátí do Wasserman Football Center na setkání následující ráno v 6:30.
"To je dřina pro tyto kluky příští tři dny," řekl trenér Bruins Jim Mora nedlouho předtím, než se pondělí změnilo v úterý.
NCAA odstranění dvou-denně tréninky, jejichž cílem je odlehčit zatížení hráčů, ve skutečnosti prodloužil jejich dny - alespoň do finále končí v pátek.
Proto měly první tři tréninky UCLA začít v 19:15, aby se vyhovělo už tak nabitým rozvrhům hráčů.
Kompromis z žádné dva-a-dnů je více jeden-a-dnů, Bruins tlačí do začátku kempu téměř týden od minulé sezóny a drží tréninky během letní školy poprvé během Mora je šest sezón ve Westwoodu.
Jsou naplánovány držet 18 tréninků přes 20.srpna před zahájením formální herní přípravy na jejich otvírák proti Texas A&M v září.
Mora řekl, že podporuje změnu pravidel NCAA, i když to přidat další položku do rušných itineráře hráčů.
„Na tři nebo čtyři dny jim naložíme obrovskou zátěž a je to velmi náročné,“ řekla Mora.
"A oni se tím jen protlačili; dřou, jsou to skvělí kluci.
Myslím, že až se dostaneme do soboty a budeme mít víc času, bude to opravdu skvělé."
UCLA uzavře své praktiky, jakmile bude kemp dokončen, což není snadný úkol vzhledem k jasným výhledům na svá pole z přilehlého parkoviště a přilehlého Luskinova centra, luxusního hotelu, který už byl zasypán fotbalovými míči, které vyčistily ochrannou síť za brankovištěm.
Hráči Bruins jsou naplánovány obsadit hotel začíná tento víkend, ale Mora uznal, že by mohlo dojít k problému, jakmile tyto pokoje jsou volné v průběhu sezóny.
„Budeme mít ochranku,“ řekla Mora.
"To je skutečná obava a není za vlasy přitažené si myslet, že si lidé mohou pronajmout pokoj, sednout si tam a natáčet si trénink.
Když máte videokazetu s tréninkem, je to docela dobrý obchod.
Ale budeme tam mít ochranku a budeme mít ochranku na parkovišti 8.
S tím, co máme, uděláme, co bude v našich silách.
Nebudu se tím moc trápit.
Máme připravený plán."
Facebook posílí ověřování faktů v boji proti falešným zprávám
Facebook je posílat další potenciální hoax články třetím stranám fact checkers a ukázat své nálezy pod původním příspěvku, největší online sociální síť na světě ve čtvrtek, jak se snaží bojovat proti tzv. fake news.
Společnost uvedla v prohlášení na svých webových stránkách, že začne používat aktualizované strojové učení odhalovat možné hoaxy a posílat je do fact checkers, potenciálně zobrazující výsledky fact-checkingu pod původním článkem.
Facebook byl kritizován jako jedno z hlavních distribučních míst tzv. falešných zpráv, které podle mnohých ovlivnily americké prezidentské volby v roce 2016.
Tato otázka se také stala velkým politickým tématem v Evropě, neboť francouzští voliči jsou před květnovými prezidentskými volbami zaplaveni falešnými historkami a Německo podporuje plán na pokutování sociálních sítí, pokud se jim nepodaří bezodkladně odstranit nenávistné příspěvky, a to před volbami, které se budou konat v září.
Ve čtvrtek Facebook ve zvláštním prohlášení v němčině uvedl, že ve Spojených státech, Francii, Nizozemsku a Německu byl spuštěn test nové funkce ověřování faktů.
„Kromě toho, že lidé vidí, které příběhy jsou zpochybňovány ověřovateli faktů třetích stran, chtějí více kontextu, aby se mohli informovaně rozhodovat o tom, co čtou a sdílejí,“ uvedla Sara Su, produktová manažerka Facebook news feed, na blogu.
Dodala, že Facebook bude pokračovat v testování své funkce „souvisejícího článku“ a pracovat na dalších změnách ve svém kanálu zpráv, aby omezil nepravdivé zprávy.
Stavba grafického románu: Zámek v příběhu Anglie
Ve své nedávné minulosti se malý Scotney Castle objevil v hudebním videu Squeeze a v 70. a 80. letech byl schodištěm Margaret Thatcherové.
Ale Scotney byl svědkem 700 let bouřlivé historie ze svého útulného sídla v údolí řeky Bewl v Kentu, nyní inspirace pro grafický román napsaný Jamie Rhodes, mop-haired Yorkshireman se zálibou v historických dokumentech.
"Připadá mi tak krásné dívat se na rukopis někoho, kdo je už 300 let mrtvý," říká toužebně.
"Jaké osobní pouto, držet ten dopis v ruce."
A Castle in England dokumentuje rodiny, které žily ve Scotney, a každý příběh ilustruje jiný, nastupující britský umělec – Isaac Lenkiewicz, Briony May Smith, William Exley, Becky Palmer a Isabel Greenberg.
Není to Rhodesova první kniha založená na archivu: v roce 2014 napsal také knihu Dead Men's Teeth and Other Stories, sbírku inspirovanou dokumenty z Britské knihovny – projekt, který shledal nečekaně emotivním.
"Vybuchl jsem jen z otisku palce na straně dopisu, napsaného dvojitým agentem v roce 1700, který pracoval pro jakobity," říká.
"To je otisk jeho palce!
A písmena vždycky páchnou kouřem, protože tehdy se zapaloval oheň kvůli světlu.
Někomu, kdo je 300 let v budoucnosti, ta vůně dává pocit, že tam je taky.
Ach, já miluji archivy!"
Pro někoho tak uchváceného starými dokumenty se podpora od National Trust and Arts Council England a život na zámku po téměř čtyři měsíce ("Trochu jsem se zdržel na uvítanou, abych byl upřímný") zdá příliš dobrá, než aby to byla pravda.
Rhodes trávil dny prozkoumáváním viktoriánského "nového" hradu, procházel archivy a studoval množství pokladů a kuriozit panství, jako například hlavy hyen na stěnách a láhve, které strávily staletí v příkopu.
Procházel pozemky a zříceninami starého hradu, mluvil s rangery, zahradníky a někdy i s umělci, kteří pracovali na ilustracích jeho knihy.
V noci pak "pil whisky a začal psát."
Intimní historie Scotney je poměrně neznámá, protože National Trust získal plný přístup až v roce 2006, kdy zemřela poslední dědička Elizabeth Husseyová.
Když Rhodes o deset let později dorazil, zaměstnanci se teprve začínali zabývat archivem, který popisuje jako „stovky let aristokratů, kteří dělali: 'Oh, strč to do loftu'“.
Deníky, dopisy z dob anglického impéria, mapy popisující, kdo co vlastnil: "Člověk by si myslel, že spory o půdu budou nudné," říká Rhodes, "ale byla tam jedna bříza, o kterou se hádaly dvě rodiny.
Nechte to být, chlapi!"
Některé příběhy ve sbírce využívají hrad jako odrazový můstek k širšímu ponoření do anglické historie, včetně knihy The Labourer, která sleduje muže, který opouští nově postavený hrad a připojuje se k povstání rolníků v roce 1381.
"Existuje záznam o nepokojích na hradě z roku 1380, v knize nazvané Rytířské rodiny Kentu a Sussexu," říká Rhodes.
"V té oblasti začala rolnická vzpoura a já si říkal, že vzpoura je dobrý začátek.
Možná to spolu souvisí?"
Jiné příběhy jsou pevně zakořeněny v historii hradu - jako například Kněz, který vypráví příběh o jezuitském knězi, kterého Darrellova rodina skrývala sedm let během anglické reformace.
Nebo Pašerák, v němž vystupuje kontrabasista z 18. století Arthur Darrell, o němž se předpokládá, že zinscenoval svůj vlastní pohřeb tím, že naplnil rakev kamením (k tomuto objevu došlo o mnoho let později, když byla jeho rakev vykopána).
Darrellovi jsou Rhodesovou oblíbenou skotskou rodinou: „Pánové vypadali jako rošťáci, vždycky se zadlužili a utráceli peníze za věci, které si nemohli dovolit.
Různé generace Darrellových mužů řešily své dluhové krize tím, že si braly bohaté staré ženy - představuji si je jako partu hezkých chlapů, kteří mají talent dvořit se dědičkám."
Poté, co Rhodes dokončil svůj úkol na hradě, je na lovu po dalších jedinečných zážitcích z psaní.
Absolvoval dvoutýdenní stáž ve finské divočině pro grafický román o Elämänmäki, místě sanatoria z počátku 20. století, které bylo od té doby přírodou rekultivováno.
Ale Scotney pro něj má zvláštní místo.
"Byl jsem smutný, že musím odejít," říká.
"Bylo to jako: 'Ach, teď se musím jít vypořádat s tím zkurveným skutečným životem.'"
Washington mění pravidla zelených karet
Chystá se nový imigrační plán USA, který upraví pravidla zelené karty, řekl prezident Donald Trump, kterého citovala média.
Počítá se snížením počtu legálních přistěhovalců na 50 000 ročně, přísnějšími pravidly pro získání dočasných pracovních víz a omezeními víz zaměřených na rodinu.
Nová pravidla navrhují republikáni a podporuje je prezident.
Návrh zákona má být projednán v obou komorách Kongresu.
"Tento zákon sníží chudobu, zvýší mzdy a ušetří miliardy dolarů pro daňové poplatníky a toho dosáhne tím, že změní způsob, jakým USA vydávají zelené karty občanům z jiných zemí.
Zákon omezí řetězovou migraci a nahradí stávající systém.
Tento nový proces přihlašování bude přínosem pro kandidáty, kteří mluví anglicky, mají finanční zdroje, aby se uživili a prokázali dovednosti, které prospějí naší ekonomice," uvedl Trump, jehož citují americká média.
Vzestup sexuálních robotů je skutečný a měli bychom být znepokojeni
Zrovna když jste si mysleli, že rok 2017 už nemůže být divnější, přišla nová zpráva o technologickém vývoji v sektoru sexuálních robotů.
Jo.
Sexuální roboti jsou teď velká věc.
Nadace pro zodpovědnou robotiku (FRR) nedávno vydala zprávu, která se zabývá vývojem sexuálních robotů v příštích pěti až deseti letech.
Podle Noela Sharkeyho, emeritního profesora robotiky a umělé inteligence na Sheffieldské univerzitě a spoluzakladatele FRR, musíme začít brát jejich vzestup vážně.
Zákazníci si mohou vybrat barvu očí, tvar bradavky a typ nehtu.
„Lidé se nad nimi uchechtávají, ale společnosti jich ve skutečnosti přepravují poměrně hodně a my je budeme vídat mnohem častěji,“ řekl při zahájení nové zprávy pan Sharkey.
Moderní sexuální panny se vyvinuly ze svých nafukovacích protějšků v roboty s křemíkovou kůží, která je teplá na dotek - s úmyslně lidskými reakcemi dosaženými umělou inteligencí.
Uživatel si může svého robota také "přizpůsobit" podle svého přesvědčení, vybrat si vše od barvy očí, tvaru bradavky až po typ nehtu nebo barvu.
Ale je to ještě víc znepokojující, mnoho robotů má takové "osobnosti", že by Stepfordská manželka vypadala pokrokově.
Moderní sexuální panny se vyvinuly v roboty s křemíkovou kůží.
Robot RealBotix například umožňuje uživatelům přizpůsobit své roboty podle vlastností, které považují za přitažlivé, jako je plachost.
Pak jsou tu sexuální roboti Roxxxy Gold, vyvinutí společností True Companion, kteří přicházejí s předprogramovanými osobnostmi, včetně "Frigid Farrah", která vyvolává dojem plachosti a "Wild Wendy" s "dobrodružnou" osobností.
"Roxxxy Gold má osobnost, která se co nejvíce shoduje s vaší osobností," píše nadšeně web True Companion.
Takže se jí líbí to, co se líbí tobě, nelíbí se jí to, co se nelíbí tobě atd.
Také má nálady během dne, stejně jako skuteční lidé!
Může být ospalá, konverzační nebo 'mít náladu'!"
Vzestup sexuálních robotů má mnoho znepokojivých aspektů - v neposlední řadě jde o nahrazení skutečných, lidských vztahů - ale nejpoddajnější ženské rysy, vášnivé konotace, když se někdo pustí do frigidní (čti: odolné) Farrah, jsou ty nejzávažnější.
Společnost True Companion na svých internetových stránkách přirovnala Roxxxy k vibrátoru, ale pro muže.
"Když žena (sic) může mít vibrátor, proč by muži nemohli mít Roxxxy?" uvádí se na webových stránkách.
Nicméně tito sexuální roboti nejsou pouhým fetišem nebo jen další sexuální hračkou.
Jejich nástup a rostoucí sofistikovanost ukazuje na něco temnějšího a hlubšího uvnitř naší kultury, na ústup od ideálu rovnosti pohlaví směrem k touze po sexu s podmaněním jako volitelným doplňkem.
Většina mužů si samozřejmě sexuální roboty ponechat nehodlá, a přestože FRR zaznamenala jejich rostoucí popularitu, prozatím zůstávají na okraji konzumní kultury.
Ale to, co sem prosakuje z okraje, může být velmi poučné, pokud jde o vyznění doby, ve které žijeme.
A mnoho lidí není divných nebo urážlivých, dokud jim to volný trh nedovolí.
Je jen malá náhoda, že se tito sofistikovaní sexuální roboti objevili v době, kdy jsou práva žen ohrožena po celém světě, kdy je v Bílém domě prezident, který se chlubil sexuálními útoky na ženy.
Nejmrazivější stránkou televizního seriálu Příběh služebnice nejsou grafické obrazy, oprátky a vydloubnuté oči, ale to, jak realistická ta vize je.
Republika Gilead je skok, ale právě teď mi jako velký nepřipadá.
Cílem těchto sexuálních robotů je vytvořit co nejvíce fyzické podoby se skutečnými ženami (i když s proporcemi pornohvězd), jak je to technologicky možné.
Jejich tvůrci chtějí, aby se cítili jako lidé na dotek, aby napodobovali pohyb skutečného těla.
Je však třeba zdůraznit, že pokud jde o jejich "osobnost", roboti nepředstavují skutečné ženy.
Nemohou se rozejít se svým společníkem, nebo odejít.
Nemají žádnou agenturu ani příběh, nic, co by naznačovalo nezávislost nebo cokoliv, co by mohlo narušit fantazii o totálním otroctví.
Jinými slovy, jsou to příjemní otroci.
Nebo řečeno v roce 2017 hantýrkou: služebné.
Trumpův velký čin?
Mitt Romney se zdá být ztělesněním zdravého rozumu
Truismem Trumpovy éry se stalo, že politické spory, které polarizovaly americké voliče, v mikroměřítku rozdělily rodiny.
Kolem Vánoc a Díkůvzdání se noviny v USA hemžily sloupky s radami, jak se vypořádat s hrůzou Trumpových příbuzných.
Všichni se údajně snažíme prasknout naše filtrační bubliny.
Méně zmiňovaná je Trumpova moc spojovat rodiny.
Zmiňuji se o tom, protože můj bratranec, levicově orientovaný básník, který žije v Chicagu a který je už dlouho na kordy s republikány v naší rodině, mě tento týden navštívil v New Yorku.
Připomněla mi, že jednota proti společnému nepříteli může mít silný účinek.
S Trumpem v Bílém domě jsou všichni, které zná, včetně republikánského sourozence, se kterým se desítky let hašteřila o politiku, najednou a podivně na stejné straně.
U jídelního stolu je to jistě dobrá věc, ale připadá mi, že v širším kontextu s sebou nese značná rizika.
Levici Trump povzbudil, ale pokřivující účinek jeho prezidentství má sílu postrčit nás všechny doprava.
Hovoříme-li o „normalizaci“ a Trumpovi, narážíme na děsivou možnost, že se jeho šaškárny jednoho dne přestanou děsit.
Existuje však ještě děsivější dlouhodobý scénář, v němž to, co Trump „normalizuje“, jsou pravicoví republikáni, kteří se vzepřeli jeho standardům, a najednou se zdají být ztělesněním rozumnosti.
Aktivně se mi v těchto dnech stýská po kuriózní verzi šílenství Mitta Romneyho – pes na střeše auta, 14% daň z příjmu (ale aspoň jsme věděli, jak vypadalo jeho daňové přiznání) – což se v porovnání s Trumpem jeví jako velmi mírné provinění.
Až Trump odejde, příští republikánský kandidát bude muset být pouze příčetný, aby se dal kvalifikovat jako nezměrné zlepšení.
Když byl můj bratranec ve městě, vzali jsme děti na kolotoč v Central Parku, největší z kolotočů provozovaných newyorským oddělením parků, a nejlepší tři dolary, které můžete utratit ve městě, pokud nepotřebujete kofein.
Koně jsou hromově obrovští, vzory skleněných vláken na prostředním válci - všichni klauni a zvířata se v hrůze otáčejí, aby se podívali přes rameno - jsou naprosto zlověstné a zvonivá hudba je podivně dojemná.
Tolik klišé města zklame: pohledy z vysokých budov zestárnou, siluety jsou příliš známé, než aby nabízely vzrušení, a realita města nesplní sen.
O pětatřicet let později, a to jsem ještě úplně neskončil den, kdy jsem zjistil, že Swiss Cottage vlastně není švýcarská chalupa – tematická hospoda Ye Olde Swiss Cottage se nepočítá – ale velký kruhový objezd v severním Londýně.
Kolotoč v Central Parku je však stále podivně kouzelným zážitkem, a to do té míry, že se na něj mohou vydat dvě dvouleté děti, jedenáctiletý kluk a dvě čtyřicetileté ženy a všichni se skvěle baví.
Kdybych ten kolotoč mohl ohodnotit, dal bych mu plný počet bodů, ale naštěstí se nikdo neptal.
Naproti tomu v jednom obchodním domě jsem byl tento týden požádán, abych předtím, než si vezmu kreditku, ohodnotil svůj transakční "zážitek" na stupnici od jedné do pěti hvězdiček.
V kavárně na rohu mé ulice je to to samé, plus možnost porovnat hodnocení s 15% spropitným - to za nákup něčeho přes pult.
Důsledkem toho je nejen zpomalení toho, co by měla být neutrální výměna, ale také tlak na server, aby vnesl osobnost do situace, kdy žádná není nutná.
Ubohá žena v obchodním domě stála a omluvně se usmívala, zatímco jsem jí unaveně podával zážitek, jak jí podávám svou kreditní kartu s pěti hvězdičkami.
Oscar Pistorius převezen z vězení do nemocnice s bolestí na hrudi
Tohle je podruhé, co Pistorius opustil vězení kvůli návštěvě v nemocnici.
Minulý rok byl převezen do nemocnice na ošetření řezných ran na zápěstích, které si podle vězeňských úřadů způsobil po pádu do cely.
Pistorius byl odsouzen za vraždu poté, co se státní zástupce odvolal proti prvotnímu rozsudku za zabití.
Zabil Steenkampovou v časných ranních hodinách Valentýna 2013 tím, že ji několikrát střelil přes dveře od záchodové kóje ve svém domě v Pretorii.
Pistorius tvrdil, že si svou přítelkyni spletl s nočním vetřelcem schovaným v kabince.
Žalobci oznámili svůj záměr znovu se odvolat, tentokrát proti Pistoriusovu šestiletému trestu, který je podle nich příliš mírný.
Státní zastupitelství uvedlo, že se odvolá k Nejvyššímu soudu Jihoafrické republiky a že by se odvolání mohlo projednat ještě letos.
Pistoriusovi hrozí zvýšení trestu na 15 let, pokud prokurátoři uspějí.
V Jižní Africe neexistuje trest smrti.
Dva Bulhaři byli zadrženi za nelegální táboření v Řecku
Dva Bulhaři byli zadrženi za nelegální táboření v Řecku, oznámilo ministerstvo zahraničních věcí, které citovala televize bTV.
Skupinu nelegálně kempujících lidí, včetně dvou Bulharů, zadržela policie v Sithonii ráno 1. srpna.
V ten samý den byli propuštěni a v současné době probíhá vyšetřování.
Ministerstvo zahraničních věcí oznámilo bTV, že Bulhaři byli později propuštěni.
Řecké orgány zpřísnily kontrolu nad bezplatným tábořením a již nyní ukládají vážné pokuty každému, kdo bude přistižen, jak odpočívá na místě, které není k tomuto účelu určeno.
Kontroly budou pokračovat po celou sezónu.
Ministerstvo uvedlo, že soud může uložit pokutu.
Červené maso, mléčné výrobky a čokoláda by mohly pomoci zmírnit IBD
Červené maso a čokoláda může znít jako noční můra pro váš zažívací systém.
Nová studie však tvrdí pravý opak: strava bohatá na bílkoviny z masa a mléčné pochoutky by mohla pomoci zmírnit příznaky pacientů trpících zánětlivým střevním onemocněním.
Nevyléčitelný stav, který postihuje asi 1,3 milionu v USA a 300 000 ve Velké Británii, způsobuje žaludeční křeče a nadýmání, opakující se nebo krvavé průjmy, hubnutí a extrémní únavu.
Zatímco nemocným se obvykle doporučuje vyhýbat se masu a mléčným výrobkům, aby se utišily jejich příznaky, vědci z Washingtonovy univerzity zjistili, že esenciální aminokyselina tryptofan pomáhá rozvíjet imunitní buňky, které podporují tolerantní střeva.
Vedoucí výzkumu Dr. Marco Colonna vysvětlil, že imunitní buňky hlídají střeva, aby se zajistilo, že škodlivé mikroby ukryté v jídle neproklouznou do těla.
Buňky, které jsou schopny vyvolat zánět, jsou vyváženy buňkami, které podporují toleranci a chrání tělo bez poškození citlivých tkání.
Když rovnováha naklání příliš daleko k zánětu, zánětlivé onemocnění střev může mít za následek.
V experimentech bylo zjištěno, že se u myší, které ve střevech nosí specifickou bakterii, objevuje imunitní buňka podporující toleranci.
A bakterie potřebuje tryptofan - jeden ze stavebních kamenů bílkovin - ke spuštění vzhledu buněk.
Profesor Colonna řekl: "Vytvořili jsme spojení mezi jedním bakteriálním druhem - Lactobacillus reuteri - který je běžnou součástí střevního mikrobiomu, a vývojem populace buněk, které podporují toleranci.
Čím víc tryptofanu myši měly ve stravě, tím víc imunitních buněk měly."
Navrhl, že pokud totéž funguje u lidí, může kombinace L. reuteri a stravy bohaté na tryptofan podpořit tolerantnější, méně zánětlivé střevní prostředí.
Doktorka Luisa Cervantesová-Barraganová studovala druh imunitních buněk, které podporují toleranci, když zjistila, že jedna skupina myší takové buňky má, ale jiná skupina stejného kmene, ale umístěná odděleně, je nemá.
Měla podezření, že ten rozdíl má co do činění s myšími střevními mikrobiomy - společenstvem bakterií, virů a hub, které normálně žijí v gastrointestinálním traktu.
Ve střevech myší byla DNA sekvenována a bylo nalezeno šest bakteriálních druhů přítomných u myší s imunitními buňkami, ale bez nich u myší.
Myším chovaným ve sterilním prostředí, takže jim chyběl střevní mikrobiom a nevytvářejí tento druh imunitních buněk, byl podán L. reuteri a imunitní buňky vznikly.
Aby vědci pochopili, jak bakterie ovlivňují imunitní systém, vypěstovali L. reuteri v tekutině a poté přenesli malé množství tekutiny - bez bakterií - do nezralých imunitních buněk izolovaných z myší.
Imunitní buňky se vyvinuly v buňky podporující toleranci.
Když byla aktivní složka vyčištěna z kapaliny, ukázalo se, že je vedlejším produktem tryptofanového metabolismu známého jako kyselina indol-3-mléčná.
Když výzkumníci zdvojnásobili množství tryptofanu v krmivu pro myši, počet těchto buněk vzrostl asi o 50 procent, ale když se hladina tryptofanu snížila na polovinu, počet buněk klesl o polovinu.
Doktorka Cervantesová-Barraganová vysvětlila, že lidé mají stejné buňky podporující toleranci jako myši a že většina z nás ukrývá L. reuteriho v trávicím traktu.
Není známo, zda tryptofan vedlejších produktů z L. reuteri indukuje buňky rozvíjet u lidí, jako to dělají u myší, ale defekty genů související s tryptofanem byly nalezeny u lidí se zánětlivým střevním onemocněním.
Řekla: "Vývoj těchto buněk je pravděpodobně něco, co chceme podpořit, protože tyto buňky řídí zánět na vnitřním povrchu střev.
Vysoká hladina tryptofanu v přítomnosti L. reuteri může potenciálně vyvolat rozšíření této populace."
José Mourinho si myslí, že Manchester United podepsal "génia" v Nemanja Matic
Manchester United podepsal "génius" v Nemanja Matic, věří José Mourinho, poté, co záložník debutoval proti Sampdorii ve středu večer.
40.000 liber podpis z Chelsea začal 2-1 vítězství v Dublinu, United je poslední preseason utkání před Uefa Super Cup proti Realu Madrid v úterý, a dojem v držení roli jako například Paul Pogba a Andreas Pereira maratónu dopředu na vůli.
Nicméně poté, co byl vynechán z předsezónního turné Blues po Asii, Matič měl vážné nedostatky v zápasové kondici a zvládl pouze 45 minut, což Mourinho připustil, že je třeba zlepšit před začátkem sezóny Premier League.
"Potřebuje čas, ale jeho zkušenosti, inteligenci, génia ve způsobu myšlení - myslí na fotbal," řekl Mourinho.
"Pomůžeme mu, aby byl připraven dříve či později."
Stejně jako Matić, další nové znaky Victor Lindelof a Romelu Lukaku také začal hru na stadionu Aviva, když Mourinho začal formovat svůj start XI na začátku sezóny.
The Independent odhalil tento týden, že Mourinho stále chce další tři autogramy, ale trval na tom, že klub již udělal "fantastickou práci" na doručení tři z jeho čtyř prioritních signings.
"Za to, že jsem dostal tři ze čtyř, děkuju klubu," dodal.
"Budu šťastnější, když mi dají čtyři ze čtyř, ale udělali pro mě hodně."
Britský vynálezce mikročipy sám dostat do domu a auta s mávnutím ruky
Britský vynálezce se stal prvním v zemi, který je vybaven mikročipem, takže může otevřít přední dveře, vstoupit do své kanceláře a dokonce nastartovat auto pouhým mávnutím ruky.
Třiatřicetiletý Steven Northam si nechal maličký čip implantovat mezi palec a prst a nyní tuto službu nabízí podnikům a jednotlivcům, kteří si chtějí pomocí technologie zjednodušit život prostřednictvím jeho společnosti BioTeq.
Spojil se s doktorem Geoffem Watsonem, anesteziologem z nemocnice Royal Hampshire County Hospital ve Winchesteru v Hantsu, aby zajistil, že implantát bude proveden podle lékařského standardu.
Technologie je podobná mikročipu implantovanému pro kočky a psy a zabere pouhých 30 sekund.
Společnost pana Northama také upraví zámky na domech a autech tak, aby byly kompatibilní s čipem, za cenu 300 liber za každý zámek.
Ženatý otec jednoho z nich má nyní technologii, která se hodí jak do jeho domu, tak do jeho BMW Z4, které začíná, když má ruku na volantu.
Bílý dům Prop Náklady Daňoví poplatníci tisíce
Rozhodnutí Bílého domu letět vrtulníkem námořní pěchoty na Jižní trávník na akci upozorňující na americkou výrobu minulý měsíc stálo daňové poplatníky až 24 000 dolarů, podle vojenských záznamů zveřejněných ČTK.
Zeleno-bílý Sikorsky VH-3D, známý jako Marine One, když je prezident na palubě, byl středobodem události 17. července v Bílém domě předváděl americké stavební programy.
Prezident Donald Trump, viceprezident Mike Pence a vysocí představitelé Bílého domu navštívili výrobní výrobky ze všech 50 států.
Helikoptéra vyrobená v Connecticutu byla vystavena vedle jachty z Maine, hasičského vozu z Wisconsinu a vysokozdvižného vozíku z Mississippi.
Vojenská kancelář Bílého domu si vyžádala přítomnost vrtulníku v útržkovitém pořadí, neboli FRAGO, sotva 36 hodin předtím, než vrtulník přistál na Jižním trávníku k "neobvyklé" události, podle záznamů námořní helikoptéry první letky (HMX-1), jednotky odpovědné za provoz vrtulníku.
"Jen jsem chtěl, abyste se ujistil, že jste si toho vědom, protože jde o tak neobvyklou událost s vysokou viditelností," napsal velitel HMX-1 svému nadřízenému, zástupci velitele námořní pěchoty pro letectví, den před událostí e-mailem.
Zpráva uváděla, že helikoptéra přistane na Jižním trávníku 17. července přibližně v sedm hodin ráno na akci ve tři hodiny odpoledne a zůstane tam, dokud nebude trávník vyčištěn mezi šestou a devátou večer.
Zpráva dodává, že pokud by se odlet z Bílého domu zpozdil, byla by pro zpáteční let potřebná druhá posádka kvůli omezení pracovní doby.
Původní letová posádka byla během akce s vrtulníkem, zatímco bezpečnostní personál jednotky zůstal s letounem, dokud byl na zemi.
Ze záznamů poskytnutých ČTK nebylo jasné, zda je druhá letová posádka nakonec nutná.
Hatchův zákon zakazuje federálním zaměstnancům využívat vládní majetek k politickým účelům.
Záznamy ukazují, že HMX-1 se ptala, zda by událost mohla porušit ustanovení.
"Jednou z otázek, kterou jsme položili, bylo, jestli to bylo porušení Zákona o poklopu, a byli jsme informováni, že ne," napsal velitel.
"Vypadá to, že jste zamčeni," odpověděl zástupce velitele.
Akce "Made in America" byla označena Bílým domem za oficiální událost, a proto by se na ni Hatchův zákon nevztahoval.
Ale i oficiální akce mají politický podtext.
Prezident se při této příležitosti zasadil o to, aby v Senátu probíhala reforma zdravotnictví, a vyzdvihl snahu o omezení vládních nařízení.
Používat letoun známý jako Marine One nebo Air Force One k politicky výhodným účelům je stěží nový fenomén.
Prezidenti je musí používat k cestování.
Ale vyžádat si jejich použití pouze pro fotografování je neobvyklé.
Trump vyvolal pozornost v únoru, kdy prezidentské letadlo rolovalo na pozadí jeho prvního předvolebního mítinku v Melbourne ve státě Fla, a jeho účet na Twitteru se hemží zprávami, které si stěžují na to, že jeho předchůdce používal prezidentské letadlo.
"Bílý dům je nadšen přehlídkou 'Made In America', která představovala výrobky ze všech 50 států, které jsou vyrobeny americkými dělníky z amerických materiálů," uvedla zástupkyně tiskové mluvčí Bílého domu Lindsay Waltersová.
Posádky HMX-1 často provádějí cvičné lety v okolí Washingtonu a na jižním trávníku, aby si nacvičily uložení prezidenta Spojených států v Bílém domě s přesností na centimetry.
Když byl Trump začátkem července na summitu G-20 v Německu, HMX-1 provedl 58 cvičných přistání v Bílém domě.
Let na akci Made in America se započítával do požadavků na výcvik posádek na celý měsíc, řekl jeden úředník.
Vrtulníky jednotek ten den také letěly dalších 11 hodin na „neprezidentské podpůrné mise“.
Bílý dům uvedl, že daňoví poplatníci nepřevzali břemeno za žádnou z dalších rekvizit, které se na akci objevily.
Mluvčí společnosti Sikorsky řekl, že se společnost nepodílela na zajištění toho, aby byl vrtulník vystaven na Jižním trávníku.
HMX-1 nevede rozpočtové záznamy o prezidentských letech a určit přesné náklady vzniklé touto událostí je obtížné.
Ale podle hodinových sazeb Ministerstva obrany pro fiskální rok 2017 je sazba úhrady DoD za VH-3D 24 380 dolarů za letovou hodinu.
Jednotka zaznamenává dobu letu letadla 30 minut každou cestou ze své domovské základny v leteckém zařízení námořní pěchoty Quantico ve Virginii.
Bílý dům argumentuje, že skutečné náklady na provoz vrtulníku jsou hluboko pod touto sazbou.
"Uvádět náklady pro daňové poplatníky na základě odhadu míry úhrady je velmi zavádějící," řekl Walters.
"Tyto odhady sazeb zahrnují náklady na zaměstnance, údržbu a mnoho dalších utopených nákladů, které jsou zahrnuty v ročních položkách."
Podle studie RAND z roku 2015 sazby úhrad DoD nezahrnují náklady na personál, ale započítávají náklady na palivo, údržbu a uzavírání smluv.
V té době bývalý tiskový mluvčí Bílého domu Sean Spicer obhajoval použití helikoptéry pro tuto událost.
"Záměrem je předvést tento týden věci, které se vyrábějí v Americe," řekl Spicer.
"A vím, že Sikorsky a stát Connecticut jsou velmi hrdí na to, že přispívají k naší národní bezpečnosti, že jsou, jak předpokládám, stovky, ne-li tisíce lidí, jejichž práce na tom závisí.
A myslím, že jako většina Američanů jsme všichni hrdí na helikoptéru a další vojenské vybavení, na kterém tolik Američanů neúnavně pracovalo.
Takže je samozřejmě vhodné to zdůraznit."
Nebylo jasné, zda Trump s helikoptérou komunikoval, když na akci objížděl Jižní trávník, ale na místo řidiče hasičského vozu si stoupl.
V Bílém domě se Trump obrátil na zástupce firmy Sikorsky a vtipkoval s médii o své vlastní flotile firemních produktů.
"Znám Sikorského velmi dobře," řekl prezident, "mám tři z nich."
Trailer ke 3. sérii seriálu Narcos: Pablo Escobar je pryč a kartel Cali se dostává do centra pozornosti v hitparádě Netflixu
Navzdory tomu, že druhý díl Narcos odhalil vraha Pabla Escobara, seriál Netflixu ještě zdaleka neskončil.
Třetí a čtvrtá řada již byly potvrzeny streamovací službou, první z nich obdržela svůj první trailer, který dráždí nadcházející padouchy seriálu.
Ve třetí sérii DEA obrátila pozornost k nejbohatší organizaci obchodující s drogami na světě: kartelu Cali.
Pod vedením čtyř mocných kmotrů fungují „jako Fortune 500 company“, jen s dalšími vládními úplatky a násilnými akcemi.
Gilberto Rodriguez Orejuela (Damian Alcazar) je vůdce kartelu, Miguel Rodriguez Orejuela (Francisco Denis) je mozkem, Pacho Herrera (Alberto Ammann) řídí mexické spojení a Chepe Santacruz Londono (Pepe Rapazote) se sídlem v New Yorku.
V nově vydané upoutávce se Pedro Pascal vrací jako Javier Peña, postava najímá americké a kolumbijské policisty, aby pomohli s válkou proti drogám.
Mezi další nové herce patří Matias Varela, Michael Stahl-David, Matt Whelan, Miguel Angel Silvestre, Kerry Bishe a Arturo Castro.
Třetí řada seriálu Narcos bude mít premiéru 1. září.
Afghánská demokracie závisí na politické roli žen, tvrdí OSN
Volby mohou být reprezentativní pouze v případě, že v nich budou hrát roli všichni členové společnosti, včetně žen, řekl ve středu šéf mise OSN v Afghánistánu.
Nicholas Haysom, úřadující šéf Pomocné mise OSN řekl, že stovky žen kandidují ve volbách do provinčních zastupitelstev, tři ženy kandidují na viceprezidenta a více než 30 procent nově registrovaných voličů jsou ženy.
"Úlohu žen nelze přeceňovat," uvedl ve středečním prohlášení.
Volby mohou být skutečně reprezentativní a důvěryhodné pouze tehdy, když se jich plně účastní ženy a jsou zahrnuty do všech částí volebního procesu.
Afghánská provinční rada a prezidentské volby se konají 5. dubna.
Taliban pohrozil volebním procesem, který se časově shoduje s přechodem mezinárodních bojových operací na poradní funkci.
Letošní volby jsou prvním případem, kdy je moc předána pokojně z jedné demokraticky zvolené vlády do druhé.
Haysomová řekla, že silná role žen přispěje k demokratickému úspěchu Afghánistánu.
Podle afghánské nezávislé volební komise je registrováno 1,2 milionu žen z celkového počtu 3,6 milionu registrovaných voličů.
Znepokojení GMB kvůli investici v továrně McVitie v Glasgow
Odbory hledají ujištění od manažerů výrobce sušenek McVitie's ohledně jejich dlouhodobého závazku k výrobě ve své továrně v Glasgow.
Společnost GMB Scotland uvedla, že o budoucnosti investic v Tollcrossu mlčela.
V závodě, který vyrábí mimo jiné sušenky Hobnobs a Rich Tea, pracuje více než 500 lidí.
Majitel McVitie Pladis uvedl, že v posledních několika letech investoval více než 5 milionů liber.
Přidala zaměstnance a zástupci odborů "budou první, kdo se dozví", pokud dojde k nějakým změnám v jejím provozu.
Společnost GMB Scotland v dopise adresovaném správci závodu McVitie's vyzvala, aby se „zabývala obavami, že financování modernizace výrobních linek není uspíšeno“.
Hlavní organizátor GMB Drew Duffy řekl: "Skutečnost, že nemůžeme získat jasno od generálního správce stavby přes obchodní potřeby a investiční plán pro budoucnost Tollcross je hluboce týkající se našich členů.
Pracovaly zde celé generace rodin a pracovní síla je vysoce soustředěna v místní komunitě a v širší oblasti Glasgow, která je klíčovým pilířem důstojné zaměstnanosti v oblasti s vysokou nezaměstnaností a sociální deprivací.
Takže z pohledu pracovních míst, platů a prosperity a na pozadí Brexitu, rostoucích životních nákladů a chronického úpadku výroby východní část Glasgow zoufale potřebuje prosperující výrobní zastoupení v McVitie's."
Mluvčí společnosti Pladis řekla: "Manažer závodu ve společnosti Tollcross obdržel dopis od GMB Scotland teprve včera a společnost bude reagovat přímo, protože si vážíme pokračující spolupráce se zaměstnanci a zástupci odborů.
Před dvěma měsíci jsme měli na Tollcrossu pravidelné setkání se zaměstnanci a zástupci GMB, na kterém byla otevřeně diskutována řada otázek.
Se zaměstnanci jsme tehdy diskutovali o tom, že stejně jako všechny společnosti, které působí v extrémně konkurenčním a nejistém ekonomickém prostředí, průběžně přezkoumáváme své činnosti - a to platí pro všechny naše podniky a závody -, abychom zůstali konkurenceschopní.
Dodala: „V posledních letech jsme investovali více než 5 milionů liber do našeho výrobního závodu Tollcross, zejména do výrobních linek a provozních zlepšení.
Plně uznáváme dědictví Tollcrossu jako výrobního závodu a pokud by došlo k nějakým změnám v našich provozech, zaměstnanci a jejich odboroví zástupci se to dozvědí jako první."
Varoval PSG Barcelonu před Neymarem před třemi lety?
Strana La Ligy může litovat svého zájmu o Marca Verrattiho.
Paris Saint-Germain nepoleví v honbě za Neymarem poté, co nabídl 189 milionů liber, že spustí jeho propuštění klauzuli, ale varovali Barcelonu před světovým rekordem razie před třemi lety?
Senzační přístup rozzářil letní přestupové okno, s klubem Ligue 1 připraven zlomit světový přestupový rekord o více než dvojnásobek předchozí značky, která viděla Paul Pogba návrat do Manchesteru United v minulé sezoně za 89 milionů liber.
Po dokončení tohoto kroku se Neymar stane nejdražším hráčem na světě a také nejlépe placeným profesionálním sportovcem na světě, přičemž PSG nabízí plat přes 500 000 liber týdně po zdanění.
Barcelona je známá tím, že je rozzuřená způsobem přístupu a způsobem, jakým si Neymar vynutil odchod, navzdory tomu, že zdroj blízký vedení Katalánců trval na tom, že klub vždy dělal, co mohl, aby se o něj postaral od jeho příchodu ze Santosu v roce 2013.
Ale byl fotbalový svět varován před touto vyhlídkou před třemi lety prezidentem PSG?
Když Manchester City v roce 2014 projevil zájem o podepsání smlouvy s Blaisem Matuidim, Nasser Al-Khelaifi měl přísné varování pro každý klub, který by chtěl podepsat smlouvu s jedním z nejlepších hráčů PSG.
"Nebojím se, protože vědí, že pokud se dotknou jednoho z našich hráčů, pak budeme v opozici k nim, budeme kontaktovat jejich hráče," řekl Al-Khelaifi.
"Respektujeme všechny kluby.
Ale jestli se pokusí podepsat smlouvu s jedním z našich hráčů, budou čelit následkům."
Barcelona se zdá, že překročil tuto hranici, se španělský klub vyjádřil zajímavý v PSG záložník Marco Verratti letos v létě.
PSG dal jasně najevo, že nedovolí, aby Itálie mezinárodní odejít za žádných okolností, a Barcelona by mohl být cítit dopady tohoto zájmu tím, že ztratí jeden z jejich kořist aktiv v Neymar.
